Por más de veinte años,
Giulio Andreotti fue el político
más poderoso, temido y enigmático de Italia.
Siendo primer ministro por séptima vez,
él y su equipo más radical dirigían
al dominante partido Demócrata Cristiano (DC).
El 16 de marzo de 1978, el grupo extremista
Las Brigadas Rojas (BR) secuestró a Aldo Moro...
anterior primer ministro
y principal rival de Andreotti.
Los terroristas exigían la libertad
de varios de sus camaradas encarcelados
y difundieron varias fotos de Moro,
prisionero en un largo cajón de madera.
Moro escribió cientos de cartas
instando al gobierno italiano a negociar.
Para sorpresa de esa nación,
el Primer Ministro Andreotti se negó a hacerlo.
El cuerpo de Moro fue encontrado
acribillado a balazos, 55 días después.
En los siguientes 15 años, una serie de
políticos, periodistas, jueces y banqueros,
conectados con el Vaticano, la Mafia
o el mismo Andreotti fueron asesinados.
Las sospechas también recayeron en la
logia masónica neo-fascista P2 (Propaganda 2),
cuyos miembros incluían al
futuro primer mimistro Silvio Berlusconi.
Andreotti tambien era conocido
con los sobrenombres
de "La Esfinge", "El Jorobado",
"El Papa Negro" y "El Divo".
Fue enjuiciado, sentenciado y exonerado por
conspiración, corrupción y asesinato.
En 1991 fue nombrado Senador Vitalicio.
"El verdadero poder no necesita arrogancia,
una barba larga y una voz de ladrido..."
"El verdadero poder te estrangula
con cintas de seda, encanto e inteligencia."
Oriana Fallaci
"Lo que aprendemos del Gospel es que
cuando le preguntan a Jesús por la verdad,...
...él no les responde."
Giulio Andreotti
"Te quedan seis meses", dijo el medico
militar cuando fui llamado a filas.
Años después lo busqué:
Quería que vea que seguía vivo...
...pero él había muerto.
Siempre fue así.
Pronosticaban mi muerte
y yo sobrevivía.
En cambio ellos fallecían.
En compensación, toda mi vida he
luchado con terribles jaquecas.
Ahora uso un remedio chino,
pero lo he probado todo.
Por esos días la droga
Optalidon parecía una esperanza.
Incluso le envié un frasco a un
periodista: Mino Pecorelli.
Él también está muerto.
EL DIVO
LA ESPECTACULAR VIDA
DE GIULIO ANDREOTTI
"Los Cheques del Primer Ministro"
ROBERTO CALVI. BANQUERO
17 de Junio de 1982
MICHELE SINDONA. BANQUERO
22 de Marzo de 1986
MINO PECORELLI. PERIODISTA
20 de Marzo de 1979
CARLO ALBERTO DALLA CHIESA
CARABINIERI GENERAL, 3 de sept. 1982
GIORGIO AMBROSOLI. LIQUIDADOR
BANCO "PRIVATA ITALIANA', 12 de Julio de 1979
ALDO MORO.
PRESIDENTE DC, 9 de Mayo de 1978
GIOVANNI FALCONE
MAGISTRADO, 23 de Mayo 1992
ROMA. Principios de los 90
Las masacres y conspiraciones
llevan la firma de Craxi y Andreotti.
¿A qué hora te levantaste Giulio?
4:30.
El gran La Pira se hubiera
levantado a las 3:30.
Él era un santo.
Yo soy un pecador.
¿Cuántas veces Giulio?
Hasta hoy, siete.
Siete veces Primer Ministro,
veinticinco veces Ministro.
Nunca tuve un feligrés tan ilustre.
Todos somos ilustres para el Señor.
Montanelli dijo:
"De Gasperi y Andreotti
iban a misa juntos...
...todos pensaban que allí hacían
lo mismo pero no era así.
En la Iglesia, De Gasperi le hablaba a Dios
Andreotti le hablaba al sacerdote.
Los sacerdotes votan.
Dios no.
Mario, quiero confesarme.
Por supuesto Giulio.
Premier, póngase derecho.
Estoy tan cómodo así.
Premier, se viene una gran tormenta.
Agentes de Prensa de
PAOLO CIRINO POMICINO
Ministro de Hacienda
conocido como "EL MINISTRO"
FRANCO EVANGELISTI. MANO DERECHA
DE ANDREOTTI alias "EL LIMÓN"
Hola...
...sí, disculpe.
GIUSEPPE CIARRAPICO
EMPRESARIO alias "CIARRA"
VITTORIO SBARDELLA
Congresista del DC alias "EL TIBURÓN"
Cardenal FIORENZO ANGELINI
alias: "SU SANTIDAD"
La Corriente Andreottista
de los Demócrata Cristianos
Fiorenzo, acomódate en el trono.
¿Cómo está el Papa?
Ayer estuve en la TV.
hablaban de los problemas
de los sacerdotes. Cité a Pío XI.
Que siempre que le mencionaban
que  había algún sacerdote en apuros...
...decía las mismas
cinco palabras.
¿Qué?
"¿Cómo se llama la dama?"
El "muchacho" está en plena forma.
Gracias por lo de "muchacho".
Esa desagradable periodista de siempre
volvió al viejo tema recurrente:
Mi corriente...según ella
está llena de malas compañías.
¿Qué respondiste?
Uno nunca puede ser demasiado prudente
respecto de las compañías.
Después de todo, Jesús tuvo
a Judas entre sus discípulos.
¿Qué pasa Salvo?
Nada.
Roma es tan hermosa.
Y tranquila también.
Fiorenzo, me gustaría que el Tedax
permaneciera en el Código Farmacéutico.
Alivia el sufrimiento de mucha gente.
Giulio, el Tedax es
problemático, no...
Háblame de mi caballito favorito.
Craxi estaba en pie de guerra
no paraba de gritar:
"Me cortaré las bolas antes de ver a
su Mazza como Presidente del Banco."
- ¿Quién consiguió el trabajo?
Nuestro Mazza.
¿Le has pedido a Craxi
que acate la decisión?
Alivia el sufrimiento de mucha gente.
Giulio, necesito hablarte en privado.
Y Vittorio también tiene
ideas para la corriente...
...que no sólo difieren de las nuestras sino
que también son un tanto extravagantes.
Yo propongo...
...arreglar una distribución mas
equitativa...
...que sería sólo problemática...
Muchachos, compórtense.
Hoy es el principio del
séptimo período Andreotti.
Es un día de celebración.
Comportémonos todos.
SALVO LIMA
Congresista DC alias "SU EXCELENCIA"
Hoy es un día de celebración.
Buen día Premier.
¿Conoce el camino?
Me es vagamente familiar, gracias.
El Presidente de la República,
Francesco Cossiga.
EL 7º PERIODO DE ANDREOTTI
Premier...
Fuera de las Guerras Púnicas...
...fui culpado por todo lo
que ha ocurrido en Italia.
Me han honrado con
variados apodos:
El "Divo Julio", La
"Primera Letra del Alfabeto"...
"El Jorobado" ,
"El Zorro", "Moloch"...
"La Salamandra", "El Papa
Negro", "La Eternidad"...
"El Hombre de las
Tinieblas" "Belcebú"
Pero nunca presente cargos...
...por una simple razón:
Tengo sentido del humor.
Y tengo algo más:
Un vasto archivo, visto que
me falta imaginación.
Cada vez que lo mencionó...
...los que deberían callarse
lo hacen, como por arte de magia.
Puede entrar señora.
¡Un momento!
¿Qué pasa?
Todos dicen que es un hombre peligroso.
Andreotti no es peligroso.
Es desafiante.
Lo que no es lo mismo.
¿Hay algo que debería
saber sobre él?
Sí, sus manos.
Obsérvelas con cuidado.
Si juguetea con sus pulgares,
piensa que eres inteligente.
Si juega con su anillo...
Significa que no esta de acuerdo
con lo que dices.
Si golpea rítmicamente la
punta de sus dedos...
...significa que te hará salir
dentro de los próximos 5 minutos.
¿Y qué cuando se le dilatan
súbitamente los ojos?
No lo sé, nadie sabe.
Buena suerte.
Gracias.
Giulio, es medianoche,
tenemos que irnos.
No olvides que partes
mañana.
Sí Livia.
Gracias por venir Andreotti.
Adiós Paolo.
MOSCU. EL KREMLIN
Hola, soy el Premier.
Yo soy más importante
Soy su esposa.
¿Fuiste a jugar cartas?
Sí.
Use el abrigo que te
regaló Saddam Hussein.
A Marisa le encantó y
me preguntó donde lo había comprado.
Dudé un poco de decirle
para no parecer presumida.
¿Cómo está Gorbachov?
Secreto de Estado.
¿Esa marca de nacimiento
es tan fea?
No me interesa.
¿Vas a la cama ahora?
Primero tengo que
hacer el baile de la estepa.
Dí "trimarri".
"Tvimavvi"
Dí "vrigliari"
"Vigliavi". Es suficiente.
Buenas Noches Giulio.
¿Qué recordarán de Ud.
Honorable Sr. Andreotti?
No es mi intención evocar
su aburrida carrera...
...eso no es un crimen.
¿Qué recordarán de Ud.?
Un frío calculador: Inescrutable,
Incapaz de dudar o emocionarse.
Incapaz de sentir piedad.
¿Qué recordarán de Ud.?
Posdata:
El Papa ha hecho muy poco...
...quizá se sienta culpable.
La pasividad de su gobierno
perjudica su carrera a la presidencia.
El gobierno está por caer,
pero no tiene por que ser así.
Mejor es engañar que confirmar.
Políticamente es usted ingenuo.
Ingenuidad e inteligencia
siempre van de la mano.
¿Me está llamando imbécil?
Por supuesto que no.
Está enojado porque no lo defendí
de las acusaciones de Cossiga.
Eso es agua bajo el puente.
No puedo contradecir a Cossiga,
venimos discutiendo por meses.
Estoy tratando de ver las cosas
desde un punto de vista político.
Usted siempre quiere hablar
de estrategias políticas.
Yo, por otro lado,
Sufrí terribles migrañas hoy.
Sí, pero Ud. siempre tiene migraña.
Recuérdele a Fiorenzo lo de Tedax.
Asegurémonos que permanezca
en la ley de fármacos.
Amintore...
Buenos días señora.
Estoy bien Gracias. ¿Y usted?
Adelante.
A decir verdad no es cierto.
No soy muy bueno haciendo
recomendaciones.
Odio la mentira y no miento.
Nunca pude creer que uno
puede dividir la humanidad...
...en dos grupos: Ángeles y demonios.
Somos todos pecadores.
Si uno quiere guardar un secreto,
no debe confiar ni en uno mismo.
No hay que dejar rastros.
Buenas noches.
Pase.
Tome asiento señora.
Solía venir a este departamento
antes que estuviera usted.
Era una peletería.
Lo sé.
Craxi solía decir:
"Andreotti es un viejo zorro,
terminará en una peletería algún día."
Tenía razón, realmente lo hice.
Pero vivo.
¿Tanto lo aburre mi compañía?
Para nada.
¿En serio?
En serio.
No muestra curiosidad por mí.
Es insólito para mí.
Sólo tengo curiosidad por mi misma.
Mi trabajo es curiosear
dentro de mí misma.
¿Es este noble trabajo redituable?
Sí, mi esposo paga por este noble
trabajo muy generosamente.
¿Que es lo que espera de mi señora?
Lo siento, quería agradecerle.
Son tiempos difíciles para mí.
Estoy muy vulnerable.
No debería.
La vulnerabilidad siempre
sube los precios en los mercados.
¿Entonces qué debo hacer?
Su joven amante es pasajero,
porque la juventud es pasajera.
Pero su esposo no lo es.
Él es la cura a su soledad...
...y su vulnerabilidad.
Créame, estoy familiarizado con la
soledad y no es muy agradable.
En mi posición...
...debo haberme reunido con
300,000 personas.
¿Usted cree que ese océano de gente
me hizo sentir menos sólo?
Gracias.
¡Vamos!
Giulio, la Mafia asesino
a Salvo Lima.
VINCENZO SCOTTI
MINISTRO DEL INTERIOR alias "TARZAN"
Teresa, ¿Cómo estás?
Son buenas noticias.
Si Teresa.
Livia y yo te visitaremos
el domingo.
Muy bien. Adiós.
Teresa es mi prima.
Tiene mi misma edad y siempre
está enferma en el Hospital.
Una vez se quedó en su casa por
tres meses: Un hecho insólito.
A decir verdad, por
mucho que he intentado...
...y lo he intentado mucho en años
de amistad y militancia...
...debo decir que nunca lo
comprenderé.
No lo conozco.
Cuando secuestraron a Moro
tuve náuseas.
Una incontrolable reacción.
Las reacciones incontrolables
nos avergüenzan.
Pero en el fondo nos fortalecen...
...porque nos dicen que
somos humanos y estamos vivos.
Tenemos que ir a Palermo
para el funeral.
Si mataron a Lima para
golpearme a mí...
...un candidato "in pectore"
a la Presidencia de la República...
...significa que hay otro candidato
usando esos métodos.
Le habló al Estado,
Le habló a los investigadores...
...los llamo a identificar y
castigar ejemplarmente...
...tanto a los asesinos como
a los instigadores...
...para que esta vez no puedan
ser protegidos...
...especialmente los instigadores...
...por la cómoda indeterminación.
La opinión Pública exige
que prevalezca la justicia.
No debe quedar ninguna duda...
...sobre la voluntad de investigar...
...y exponer la verdad
de los hechos.
Señor, cuídeme atentamente...
...porque me estoy haciendo despreciable
a los ojos de los que me contemplan.
Señor, cuide de mi...
...porque me estoy haciendo despreciable
a los ojos de los que me contemplan.
Lima fue sospechado de
relacionarse con la mafia por años.
Generó demasiados rumores.
Lo mismo puede decirse de muchos otros
miembros de su corriente. No es una buena señal.
Yo también desperté rumores.
Pero usted es Andreotti, ellos no.
Eso, al menos, no es culpa mía.
¿Por qué se rodea
de esa gente?
Las guerras se pelean con
las tropas que tenemos a mano.
Los mejores pueden elegir
mejores tropas.
Los árboles necesitan
bosta para crecer.
Su ironía es atroz.
La ironía es el mejor
remedio contra la muerte.
Las curas contra la muerte
siempre son atroces.
¿Está sufriendo por Lima?
Estoy sufriendo por Moro.
Todo siempre ha pasado,
sin dejar un rastro en mí...
...pero Moro no.
No me lo puedo sacar de la cabeza.
Es como una segunda migraña,
pero aún más dolorosa.
¿Por qué no me llevaron a mí?
Soy fuerte.
Moro era un hombre débil.
No diga eso.
No tiene sentido el remordimiento.
Si las Brigadas Rojas
buscaban secretos...
...podrían haber conversado
conmigo un año entero.
Moro no tenía idea de que
ciertas cosas siquiera existían.
Usted sabe Mario, una vez
llamaron a casa...
...nadie sabe mi número particular...
Dijeron que me matarían
el 26 de Diciembre.
Yo respondí:"Gracias, ahora pasaré
la Santa Navidad en paz."
Todavía estoy aquí. Fueron
ahuyentados por un comentario ingenioso.
Las Brigadas Rojas
son demasiado serias.
El 7º período de Andreotti no
debería haber terminado así.
No interesa. La próxima, si Dios
quiere, llegaré más alto...
El Quirinal.
La Presidencia de la República
sería la coronación de una gran carrera.
¿Cómo pasará este domingo?
De la misma forma que pasé
todos los demás, con mis electores.
Gracias, Premier.
De nada Señora.
¿Se hicieron tan grandes en Ferentino?
¿En Sora? Gracias Vittorio
ponlos ahí abajo.
Esto es para ti.
Aquí tienen un lindo velero
y una hermosa cocina.
Esto es para usted.
Muchas Gracias Premier.
Premier, quisiera...
¿Qué es esto?
Gastos domésticos...
¡Dios mío!
¿Alguna noticia de ese trabajo Premier?
Tienes que ser paciente.
Buenos amigos, tenemos
que afrontar la situación.
Ahora que Cossiga propuso al
"muchacho" como Senador Vitalicio...
...¿Qué pasará con sus
330.000 votos?
Bravo, exactamente por eso...
...pienso que debería ser nombrado
como coordinador de la corriente.
Compórtense.
No entiendo, ¿Qué carajo
quieres coordinar?
Cada uno de nosotros siempre
tuvo a sus cuidado sus propias funciones.
¡Compórtense!
¿Qué es lo que quiere?
Únase al debate...
...pero no nos diga solo "Compórtense".
Necesitamos una idea. ¿Hay?
¿Adónde va?
A la otra corriente Demócrata
Cristiana, son mas simpáticos.
La simpatía es un
defecto en política.
Por eso me voy,
no soy nada simpático.
Espere un momento.
Pomicino, El Tiburón se va.
Y se lleva los
330.000 votos con él.
¡El Tiburón! Un pescadito.
Se hundirá.
Hola.
¿Cómo le va mi querido Embajador?
¡My dear lady!
No pude pegar un ojo...
...desde que me perdí su
última exposición.
No se perdió nada
soy una aficionada.
¡Viva la afición!
Soy cirujano y Ministro
de Hacienda...
El profesionalismo nos
está matando.
Le ruego, bailen por favor.
¿Quisiera una
"transgresión” señora?
¿Qué quiere decir?
Es un trago señora.
No, gracias.
Premier, ¿Le
gustaría un Cubano?
Gracias, pero no sucumbo
ante vicios menores.
¿Alguna vez bailó Premier?
Toda mi vida señora.
Aquí está la "gorda"
que le prometí.
No sabe lo deliciosa que
es esta muzzarella.
Me recuerda a Sbardella.
¿Le recuerda? Es Sbardella.
¡Ese traidor! ¿Cuan lejos
llegará sin Andreotti?
No llegará a ningún lado
sin Andreotti.
No somos miembros
de ninguna corriente...
Estamos en un Imperio teocrático donde
sólo una persona gobierna: Andreotti.
Cómase la Sbardella Franco.
Lo calmará un poco.
Escuche Andreotti, el objetivo
de esta cena es obvio.
Pensamos que usted debería ser el
próximo Presidente de la República.
Y queremos hacer todo lo
posible para que ocurra.
¿Qué piensa usted?
Se que soy de altura promedio, pero...
...no veo ningún gigante por aquí.
Conozco a mi Giulio demasiado.
Dijo que sí.
Gracias.
Este reloj...
...no es para conmemorar el
momento, es para el futuro.
Sus manos siempre señalando
hacia el futuro.
Y usted es el futuro.
Lo conseguí de Haussmann.
Es la marca lo que cuenta
no la joyería.
Hace difícil que uno lo quiera.
Nunca le pedí que me quiera.
Lo sé, pero lo aprecio igual.
Y en todos estos años nunca me
demostró ningún afecto. Jamás.
Siempre lo defendí políticamente.
Incluso ante sus
salidas incongruentes.
Sí, pero la vida no es sólo política.
No soy inteligente como usted...
Digo cosas incongruentes...
...pero siempre le cubrí esa parte
del cuerpo que está debajo del cóccix.
Siempre.
Siempre, no lo olvide.
Acaba de decir otra
incongruencia Franco.
No hay otra cosa que la política.
Habla con Fiorenzo.
No me haría feliz que sacaran
al Tedax del Código Farmacéutico.
¿Qué quieres?
¿Por qué te levantaste?
Quería desearte suerte.
Sí.
Si te eligen, ¿Viviremos aquí
o en el Quirinal?
Aquí.
El Quirinal te volvería loca.
Es como estar en prisión.
..Con todo esos guardias,
voceros y mozos.
Sí Enea, a las 5
estará bien. Gracias.
Imbécil.
El Orden del día es:
Elección del Presidente
de la República.
¡Ladrones!
¡Honorables miembros!
¡Honorable Parisi!
Eres un viejo parlamentario
muestra algo de respeto.
¡Presentaré cargos!
¡Qué vergüenza!
¡Muestren algo de decencia!
¡Bufones, bufones!
Tenemos que proponer al
Presidente de la República...
...debemos mantenernos unidos
para que de los nuestros gane.
Mis queridos amigos, lleguen a
un entendimiento. Hablen con franqueza.
Si el querido Arnaldo es candidato
estoy fuera de la carrera...
Si el querido Giulio es candidato
estoy fuera de la carrera.
Ya veo.
¿Qué pasó?
Los dos quieren presentarse.
Quisiera terminar mi
discurso Sr. Presidente.
Ya tuvo dos aplausos,
deje hablar a otros.
Sólo quiero terminar
mi razonamiento.
Demasiado razonamiento.
A votar.
Honorable Miembro,
razonar es opcional para Ud.
Cuatro votaciones y todavía
no tenemos candidato.
Agnelli me preguntó si
esto llevará toda la semana.
¿Está preocupado por
el fin de semana?
Franco, no discuto de política
con Ud, si quiere hablamos de deportes.
Pero de política
discuto con Giulio.
La pasividad del Gobierno de Andreotti
ha multiplicado sus enemigos.
Si lo votamos se nos
echarán encima.
No ha entendido nada.
Nos han jodido por un año...
...y ¿Ahora quieren que votemos
al Capo para el Quirinal?
Andreotti al Quirinal y
Forlani como jefe del partido DC.
Si quiere a Forlani en el Quirinal,
no venga a quejarse después.
Si Forlani llega a la Presidencia,
De Mita será el líder del Partido.
Y De Mita va hacer difícil que Craxi
se convierta en premier.
Por eso tenemos que llevar
a Andreotti al  Quirinal...
...y dejar a Forlani como lider del
partido y a Martinazzoli como vice premier.
¿Ve cuan claro simple
y científico es?
¿Ve a toda esta gente?
¿Ve a la oposición?
Quienes apoyan a Andreotti están
en todos lados, fuera de toda sospecha.
No sólo entre los Demócrata
Cristianos: Yo soy transversal.
Estaba a punto de revelar al
asesino. Nunca quiero saberlo.
Los candidatos caerán
uno por uno.
Ahí nos moveremos,
descansados y tranquilos.
¿Cómo vienen las apuestas?
Spadolini paga 1 y medio,
Andreotti 4, Craxi 8...
lotti diez, Forlani doce...
De Mita 15
y Scalfaro veinte.
¿Cossiga?
Cossiga no está en la lista.
¿Se olvidaron de él?
¿Votarías por él?
No, no puedo apoyarlo.
¿Qué significa eso?
Nunca podría apoyarlo.
No votar por él es peligroso
para ti y para nosotros también.
Te lo pido como un favor,
hazlo por mí. Sólo por esta vez.
Muy bien.
Seca tus manos, apurate.
Hagamos un minuto de silencio...
...en memoria de Giovanni
Falcone, magistrado.
Aquí están los resultados de
la votación:
Votantes presentes 1002,
ninguna abstención.
Mayoría absoluta de
la Asamblea: 508.
Los resultados son...
Mira bien a Andreotti.
Scalfaro 672 votos...
Espero por esto toda su vida.
Miglio 75, Cossiga 63...
Volponi 50, Valiani 36,
Forlani y Spadolini 7,
Andreotti y Vassalli 6,
Conso e Iotti 4,
Bossi y Scalfari 3,
Guido Quaranta 2.
votos impugnados: 15,
votos en blanco: 38, votos nulos: 11.
Declaro al electo presidente
de La República...
....el Honorable Oscar Luigi Scalfaro.
Sigue observándolo.
Observa y aprende como
hay que actuar.
Nunca besé a mi madre, ¡Nunca!
Por otro lado, Judas besaba mucho
y no era un sentimental.
Ella no estaba impresionada por
ser yo Premier o Ministro.
Lloré cuando murió.
Durante mi vida dos veces lloré más:
Cuando murió De Gasperi y la
primera vez que fui nombrado vice-ministro.
Una vez hice un juramento...
...fue cuando las Brigadas
secuestraron a Aldo Moro.
Juré dejar el helado
si lo liberaban.
Tengo debilidad
por el helado.
Si hubiera elecciones directas
para Presidente en Italia...
Habría ganado.
Te perdono, pero tienes que
ponerte de rodillas.
Si tienes el coraje de cambiar...
aunque ellos no cambien.
Para cambiar, cambiar...
Ellos no quieren cambiar
no van a cambiar...
Cambiar y detener la
muerte y la destrucción...
Volver a ser Cristianos.
Oremos por eso en nombre de
Jesús que crucificado dijo:
Padre, perdónalos,
no saben lo que hacen.
Políticos, empresarios: Estoy preocupado
por esta reciente ola de suicidios.
Algunos no soportan la prisión...
...otros las acusaciones de
corrupción y cohecho...
...y se quitan la vida...
¿Pero son suicidios, Premier?
A propósito...
Craxi dice que usted es el
titiritero detrás del escándalo.
¡Que absurdo!
Sus colegas son presas fáciles
de la corrupción y la extorsión.
Craxi, Forlani, De Mita,
Martelli, La Malfa.
Pero no usted.
Este enorme escándalo
no lo ha tocado.
Siento compasión y
tristeza por ellos.
Pero no creo que estén acabados.
No creo que sean
personalmente responsables...
...ni que deban desaparecer
de la escena política.
No quiero hablar de "Tangentopoli"...
...sino de un artículo que me gustaría
escribir sobre un tema casi filosófico.
Este tema es el azar.
No creo en el azar,
Creo en la voluntad divina.
¡Pero debería creer en el azar!
Bueno, Premier...
¿Es puro azar que las familias de las
víctimas asesinadas lo odien?
El hijo de Dalla Chiesa le odia.
Dijo que usted instigó
la muerte de su padre.
La esposa de Aldo Moro le odia...
...y lo hace responsable por la
muerte de su esposo.
¿Acaso la esposa del banquero
Roberto Calvi lo odia por casualidad?
Ella dijo que usted lo amenazó
y después ordenó la muerte de Calvi.
Ella dijo que no lo mató el Banco Del
Vaticano, sino otras dos personas:
Andreotti y Cosentino,
quien también está muerto ahora.
Y me pregunto ¿Es casual que usted
fuera Ministro Del Interior...
...cuando el bandido Pisciotta fue
asesinado con un café envenenado?
Quizá Pisciotta podría haber revelado
quienes instigaron el asesinato de Giuliano.
¿Fue asesinado el banquero Michele
Sindona de la misma forma azarosa?
Él también podría haber hecho algunas
incomodas declaraciones en prisión.
¿Es azar que todos digan que usted
insistentemente protegió a Sindona?
¿Es casual que el tal Evangelisti,
su ayudante...
...conociera a Sindona mientras estaba
prófugo en una juguetería en New York?
¿Acaso es azar que
el Magistrado Viola diga:
...que si usted no
protegía a Sindona...
...el crimen de Ambrosoli no
habría ocurrido?
Además...
...usted registra detalladamente todo
en su diario, por eso ¿Es azar...
...que justo haya olvidado anotar
sobre el crimen de Ambrosoli?
Es casualidad que desde el '76 al'79,
cuando usted fue Premier...
...todos los Jefes del Servicio Secreto
fueran miembros de la Logia masonica P2?
¿Es azar que en sus frecuentes encuentros
con el líder de P2 Licio Gelli...
...hablarán exclusivamente de
desaparecidos Sudamericanos?
Esto es lo que usted decía:
Sólo una charla amistosa.
Finalmente, ¿Es casual que usted
haya sido arrastrado hacia...
...casi todo escándalo que ha
afectado a esta Nación?
Y omito mencionar las sospechas que
alimentan sus vínculos con la Mafia.
Básicamente, como dijo Montanelli:
Una de dos.
O es el criminal más
astuto del país...
...porque nunca lo atraparon...
...o es el hombre más perseguido
en la historia de Italia.
Por eso pregunto:
¿Son todas estas coincidencias
fruto del azar...
...o de la voluntad divina?
¿Es casual que el influyente
periódico que usted fundó...
...fuese en alguna oportunidad
salvado por el Premier?
Ese Premier fui yo.
Su periódico casi cae en manos
de Silvio Berlusconi...
...un empleador que no le
gustaría haber tenido.
Yo evité que eso ocurra.
Gracias también a la mediación del
vilipendiado Ciarrapico.
Le permití a usted recuperar
su independencia y libertad.
Independencia y libertad que
le permite a usted...
...hacerme impunemente
preguntas capciosas.
Es gracias a mí que usted
puede ser tan arrogante...
...presuntuoso y
desconfiado hacia mí.
No es ese el caso.
La situación era
un poco más compleja.
¿Ve? Es muy perspicaz,
se la ha arreglado solo.
La situación era algo
más compleja.
Pero eso no se aplica sólo a
su historia, también a la mía.
TOTO' RIINA. CAPO de CAPOS
de la MAFIA alias "LA BESTIA"
Ahora les diré todo,
pero agarrense de sus asientos...
...porque todo está relacionado
todo está conectado.
Les repito:
Agarrense de sus asientos.
GIANCARLO CASELLI
FISCAL GENERAL DE PALERMO
Pippo Calo, Toto Riina
y Francesco Madonia
...usaron a Licio Gelli
para sus inversiones.
Parte de ese dinero fue
invertido en el Banco del Vaticano...
...donde Gelli actuaba como
banquero para el grupo.
Sindona era el banquero
para los anteriores Capos de la Mafia:
Stefano Bontate
y Salvatore Inzerillo...
Sí, conocí a Licio Gelli
y a Michele Sindona.
Gente muy educada y respetuosa.
Licio Gelli tenía una tienda de colchones
cerca de la central del Partido DC.
Pippo Calo asesinó a varios
de mis parientes...
...pero al mismo tiempo
éramos grandes amigos.
Roberto Calvi se apropió
de una suma importante...
...perteneciente a Gelli y Calo.
El suicidio de Calvi fue montado.
Calvi fue estrangulado
por Francesco Di Carlo...
...por orden de Pippo Calo.
Pippo Calo era un hombre muy
importante en la Cosa Nostra...
...era el hombre pensante,
era el hombre de la Cosa Nostra en Roma.
Tenía vínculos con
Bontate, después con Riina...
...con la Camorra, con el Vaticano
con los Servicios Secretos...
...con P2 y con la Banda Magliana.
Sí Calo hubiese hablado...
...hubiera muerto antes
de decir buenos días.
Sobre el asunto de Moro,
Pippo Calo le dijo a Bontate:
"¿No comprendes? Sus compañeros
de partido no lo quieren liberado."
En 1983, Badalamenti me dijo que había
secretos sobre el secuestro de Moro.
Secretos que complicaban
al Honorable Andreotti.
Andreotti estaba preocupado de
que se pudieran filtrar.
Sólo dos personas
conocían esos secretos:
El General Dalla Chiesa
y Mino Pecorelli, el periodista.
Badalamenti me dijo que aunque
nosotros matamos a Pecorelli...
...fue un crimen político...
...encargado a los primos Salvo
como un favor para Andreotti.
Cuando Dalla Chiesa fue asesinado,
Badalamenti dijo:
"Lo enviaron a Palermo
para deshacerse de él.
No había hecho nada en Sicilia...
...para justificar tanto odio hacia él."
Los casos de Pecorreli y Dalla Chiesa
señores, están conectados.
El gobierno no le hubiera dado a Dalla
Chiesa poderes especiales contra la Mafia.
Cuando Dalla Chiesa fue asesinado,
culparon a la Mafia.
Un tiempo después, tuve una
reunión con Lima y Nino Salvo.
Si Dalla Chiesa no tenia ningun poder
en nivel alguno, ¿Por qué matarlo?
Por algunos políticos, hubiera sido
más peligroso en el retiro que activo.
Nosotros estaríamos jodidos
por un tiempo largo.
Badalamenti me dijo que se
reunió en Roma con Andreotti...
...para agradecerle
su preocupación...
...sobre el Juicio a Filippo Rimi,
el cuñado de Badalamenti.
Badalamenti me dijo que Andreotti
lo felicitó diciendo:
"Hombres como Ud..."
Hombres como ud... se necesitan
en cada calle de Italia.
Entiendo
ABOGADO DE BADALAMENTI
Quieren encontrar
a Baladamenti adelante
pero recuerden que hay
tres cosas seguras en la vida...
...la muerte, los impuestos, y el
silencio de Badalamenti.
Fue dicho por Ciro Varga
de la familia Vallelunga...
...Cataldo Terminio
de la familia San Cataldo...
...y Salvatore Ferrero
de la familia Caltanisetta que...
Giulio, necesito hablarle
en privado.
...el honorable Señor Lima
era el contacto de Andreotti...
...en todo lo relacionado
a la Cosa Nostra...
...especialmente los juicios.
Sebastiano Nardo me dijo que
Andreotti fue "pinchado"...
...esto es iniciado,
un "Hombre de Honor".
Bontate me dijo que Andreotti
fue a Palermo a reunirse con él...
Lima, los primos Salvo y
el Honorable Sr. Nicoletti.
Fue entre la Primavera y el
Verano de 1979.
La reunión tuvo lugar
en una reserva de caza...
...y Bontate le reclamó a Andreotti...
...sobre la conducta del
Honorable Sr. Mattarella...
...quien dejo de darle
ayuda a la Mafia.
Hubo una segunda reunión unos meses
después de la muerte de Mattarella.
Nosotros estamos
a cargo de Sicilia...
...y si no quiere que barramos
con el partido DC...
...mejor haga como le decimos.
De otra forma no sólo nos
llevaremos votos Sicilianos...
...sino también los de Reggio Calabria
y todo el Sur de Italia.
Sólo tendrá el Norte,
donde todos votan Comunistas.
Tome nuestros votos.
Y que no se le ocurran ideas
sobre medidas especiales o leyes...
...o habrá incidentes gravísimos.
Pero debo remarcar que luego del '87,
Andreotti dejo de favorecer a nadie...
...de hecho comenzó a
combatir a la Mafia.
Lima murió porque representaba
a esa corriente política...
...que utilizó los votos de
la Cosa Nostra...
...para luego renegar de sus compromisos
durante el gran juicio a la Mafia.
No puedo ser más preciso sobre
cuando fue la reunión...
...porque es difícil para mi
memoria retener fechas.
¿Sabe que lo que usted nos está
diciendo es casi increíble?
Sí.
Pero también fue increíble
que Riina fuese capturado...
...después de años de fuga,
pero ocurrió. Gracias a mí.
Venga conmigo.
Livia, los jueces de
Palermo me notificaron...
...que estoy bajo investigación
por conexiones con la Mafia.
Pedirán autorización
para proceder contra mí.
Y esta vez lo lograrán.
Sé quien eres.
No puedes estar toda una vida
con un hombre y no saber quien es.
Sé quien eres.
Y nos defenderemos.
No sé si Riina y
Andreotti se reunieron o no.
Pero si lo hicieron,
seguro que se besaron.
Andreotti hablaba de la mafia,
bueno, hablaba de sí mismo...
¿Por qué los buenos siempre han
de morir, como Liggio?
Cuando Andreotti muera,
le sacaran la caja negra del trasero...
...y finalmente sabremos...
Como en una caja de sorpresas
En la cual es maravilloso
buscar suspendido
de una nube suave y rosada
Yo como un caballero
Y tu como
la novia
Mientras tras la ventana
el polvo se levanta
y asoma la tormenta.
Será que somos de
planetas distantes
Pero desde ambos el mundo parece
oculto tras una puerta secreta
Todo el mundo quiere todo
Para darse cuenta
Que todo es nada
No seremos como la otra gente
Estos siempre serán
Los mejores años
de nuestras vidas
Abrázame fuerte ninguna
noche dura para siempre...
Livia, tus ojos vivaces
me deslumbraron...
...una tarde en el
cementerio de Verano.
Elegí ese extraño lugar para
pedirte matrimonio.
¿Recuerdas? Sí, ya
sé, lo recuerdas.
Tus inocentes, vivaces
y encantadores ojos no sabían...
...no saben, ni sabrán.
No tienen idea de los hechos
que el poder debe cometer...
...para asegurar el bienestar y
el desarrollo del país.
Por demasiado tiempo
ese poder fui yo.
La monstruosa e impronunciable
contradicción:
Perpetrar el mal para
garantizar el bien.
La monstruosa contradicción
que me convirtió...
...en un hombre cínico que ni
tu podrías descifrar.
Tus vivaces e inocentes ojos
no conocen la responsabilidad.
La responsabilidad directa
y la indirecta...
...por toda la carnicería
en Italia desde 1969 a 1984.
Ella dejo precisamente
236 muertos y 817 heridos.
A todas las familias de las víctimas
les digo que confieso.
Confieso que fue mi culpa,
mi culpa, mi mas dolorosa culpa.
Lo diré, aunque no sirva de nada.
El caos para desestabilizar el país...
...para provocar terror para aislar
a los partidos extremistas...
...y fortalecer los de centro como el
Demócrata Cristiano...
...se la llamó la estrategia de tensión.
Sería más correcto decir
"estrategia de Supervivencia".
Roberto, Michele, Giorgio,
Carlo Alberto,
Giovanni, Mino, querido Aldo...
...por vocación o necesidad todos
amantes de la verdad.
Todas las bombas
detonadas en silencio.
Y todos ellos pensando que la
verdad es lo correcto...
...Pero esto es
el fin del mundo.
No podemos permitir
que se destruya el mundo...
...en el nombre de lo
que creemos correcto.
Teníamos un deber, un deber divino.
Debemos amar a
Dios grandemente...
...para entender cuan necesario
es el mal para lograr el bien.
Dios lo sabe, yo también lo sé.
Se puede ser aburrido
pero honesto...
...aburrido pero lleno de fervor.
Bueno, Honorable Señor Andreotti,
eso es lo que le falta...
Le falta fervor humano.
Le falta bondad, sabiduría,
flexibilidad transparencia...
la innegable marca...
...de los pocos Demócratas
Cristianos que hay en este mundo.
Durará más o menos...
...pero desaparecerá sin dejar rastro.
Será una triste crónica...
...que se merece.
¿Cuánto caminó?
Toda la noche.
Me duelen las piernas.
Cuídese mas: El Stress, su edad...
Tedax me haría feliz.
Fue sacado del código.
Pare con la  caminata nerviosa
pruebe haciendo deporte.
Todos mis amigos
deportistas están muertos.
Azar.
No creo en el azar.
Creo en la voluntad divina.
Lo siento.
No, no diga nada.
Es para mejor, me retiraré al campo
y recogeré achicoria.
La Achicoria es buena.
Sí, esla política que es mala.
A decir verdad estoy
cansada de ella.
Es para mejor.
Andreotti dice que tiene muchos
gastos legales...
...y ahora que no está en el
gobierno...
Pobre Andreotti,
siempre estuvo tan solo.
Ahora aún más.
¿Qué hay ahí?
Cartas de amor.
No se lo hubiera imaginado pero
las mujeres gustaban de Andreotti.
Le escribieron muchas cartas.
Pero nunca se las deje ver.
No quiero problemas.
¿Las leyó usted Señora Enea?
Sé muy bien Senador...
...que hay ciertas cosas en la
vida que una no debe ver.
ARCHIVOS PRIVADOS
DE GIULIO ANDREOTTI
Sinceramente digo con mucha
responsabilidad que hubiera preferido...
...que la Mafia me hubiera eliminado al
igual que lo hizo con Dalla Chiesa...
...antes que terminar aquí, no sabiendo
como defenderme de estas calumnias.
Nunca conocí a los hermanos
Salvo en toda mi vida.
Nunca estuve asociado a ellos...
...y Lima nunca me ha comunicado
cuestión alguna con la Mafia.
No conozco a Bontate,
no conozco a Badalamenti.
Nunca tuve reuniones
secretas con ellos.
Mis movimientos están constantemente
controlados por la policía.
Estoy bajo vigilancia especial,
No quiero que haya dudas al respecto.
En cuanto a la autorización para
procesarme estoy en manos de la Junta.
Senador, si usamos nuestro voto...
...para impedir investigaciones
judiciales...
¿Qué quedará de las instituciones
de este país?
Entiendo el riesgo pero...
No podemos permitir que el
Poder Judicial gobierne.
Es todo por ahora.
¿Quiere agregar algo
Senador Andreotti?
Adelante.
Por muchos años he sido el
representante internacional de Italia.
Un país liderado por alguien que
responde a la Mafia...
...no puede tener mucha credibilidad
en el contexto mundial.
No seré el único
desacreditado por esto.
Sigues perdiendo peso.
Y mi mano tiembla cuando escribo.
Porque ya no duermes.
Sí, ya no duermo.
Tus amigos de la corriente
ya no llaman.
Ora por ellos Livia.
También fueron destruidos.
¿Por quienes?
Por la vida.
Y por las acusaciones
de corrupción.
¿Es muy lejos?
26 veces por
26 diferentes acusaciones...
...fui llevado al Comité
de Investigaciones.
Me hicieron hablar por días.
Pero cada vez el
caso fue archivado.
Archivado, archivado,
archivado, archivado...
Estamos aquí para discutir la
presunta responsabilidad gubernamental...
...en la masacre de Piazza Fontana.
No recuerdo...
Sólo fui informado de los hechos
No podía saber eso.
¿Recuerda haberse reunido con Gelli?
No recuerdo, no recuerdo
no recuerdo.
De Gasperi dijo de ud.:
"Él es un joven muy capaz en todo...
..será un hombre capaz
de cualquier cosa."
Deje fuera de esto a De Gasperi.
Me reuní brevemente
con Gelli en Frosinone...
...el era el gerente de la compañía de
colchones Permaflex.
Años después lo vi en
Argentina y pensé:
"Se parece al gerente de Permaflex."
Carlo Bordoni,
El yerno de Sindona...
...y la Señora de Calvi lo acusan...
...de que usted, no Gelli
es el Jefe de la Logia P2.
Jamás me hubiera contentado con
ser el Jefe de sólo una Logia.
La Señora Calvi hizo esa
acusación hace años...
Le escribí expresándole mi
comprensión por su dolor...
...e implorándole que no se
preste a esos escándalos.
La Democracia Cristiana ha hecho
de todo para salvar a Moro.
Fue una de las experiencias más
dolorosas que me ha tocado vivir.
Una cosa es pelear
batallas políticas...
...pero decir que no hicimos todo lo
posible para salvar a Moro...
Eso es realmente...
Cometí muchos errores en mi vida
pero jamás tuve relación con la Mafia.
Jamás, ¡Jamás!
Hoy aquí tenemos a un hombre...
...que una vez tuvo el coraje de
decirle al Papa Juan XXIII:
"Discúlpeme Su Santidad,
pero usted no conoce el Vaticano."
Estaba en lo cierto.
Giulio Andreotti está
con nosotros hoy.
El Comité ha dado el visto bueno.
Habrá un Juicio.
SALA DE JUICIO  PRISION DE MAXIMA
SEGURIDAD DE REBBIBIA.
¡Aquí está!
Está llegando.
Señor Riina,
¿Alguna vez conoció a Giulio Andreotti?
¿Alguna vez lo besó?
¿Alguna vez conoció
al Senador Andreotti?
Hoy es un día hermoso.
¿Se siente a salvo en prisión?
Estamos seguros en cualquier lado.
¿Quienes?
¿Qué espera del Tribunal?
Sólo cosas buenas.
¿Conoce al arrepentido Mutolo?
No.
¿Y al Senador Andreotti?
Es suficiente, atrás.
¿Podría ser un agua
con gas, por favor?
Pecorelli dijo que él tenía las
memorias completas de Moro.
Y que éstas contenían
revelaciones sobre Andreotti.
Una vez, alrededor de las
dos de la mañana...
...viene a verme el General
Dalla Chiesa...
...con un manuscrito de unas
50 paginas que Moro había escrito.
Dijo que iba a dárselo a
Andreotti al día siguiente.
Sí, eso es lo que dijo.
Esas afirmaciones son falsas
y calumniosas.
Nunca conocí ni a
Ignazio Salvo ni a Riina.
Sí Di Maggio reconoce la casa
de Salvo, es su problema.
Vamos Senador, diga la verdad.
¿Quién lo indujo a acusarme?
Nunca nos conocimos.
Seguro que lo hicimos. Estoy hablando
de cosas que vi con mis propios ojos.
Atraparon a Riina por esto.
Mi conciencia está en paz.
Haga lo mismo con la suya.
Mí cliente no continuará en esta
confrontación con ese tono.
Esos es todo, Di Maggio.
Sigamos.
No.
Antes quisiera que se asiente
esta declaración.
Incluso reconociendo que
todos los hombres somos iguales...
...Me siento profundamente humillado...
...en haber confrontado con un
Mafioso, por más arrepentido que sea.
¿Cómo está Premier?
Más o menos ¿Y usted?
Básicamente, aburrida.
Básicamente...
...también yo.
Adiós, Premier.
Adiós.
Premier...
...párese derecho.
La cocina italiana es deliciosa
especialmente los platos romanos.
¿Sabes que la "Amatriciana" se llama...?
Sí, lo sé .
Giulio, eres bueno escuchando,
haciendo bromas...
...eres perseverante, tienes capacidad
de concentración y resistencia.
Pero eso es todo.
Te describen como astuto, culto
y muy inteligente.
Yo digo que no es así.
¿Por qué de pronto eres tan crítica?
Nada, sólo la necesidad de aclarar
la verdad de vez en cuando.
Una necesidad que
tú nunca tuviste.
Se vive más tiempo
sin necesidades.
Otra broma.
Mi sangre se derramará sobre ti.
La gente sabe que tú y yo no
nos hicimos ricos con la política...
...pero piensan que durante 40 años
estuvimos obsesionados con el poder.
Piensan que eso nos hace felices,
mantener nuestros sillones.
Olvidan, o fingen olvidar...
...que en realidad
salvamos sus vidas.
Olvidan que la amenaza soviética
era real y visible.
Dejamos morir a Aldo Moro.
Y si hoy tengo canas y
manchas hepáticas...
...es porque dejamos
morir a Moro...
Fui consciente de eso.
¿Y tú Giulio?
¿Recuerdas a Nenni?
Aquel socialista.
Entusiasta, apasionado.
Él dijo: "Voy a reactivar el
sistema ferroviario".
Yo le respondí: "En el manicomio, los
que no dicen ser Napoleon...
...dicen que van a reactivar
el sistema ferroviario."
Nenni y yo nos odiábamos.
Pero cuanta estima y respeto...
...cuanta estima recíproca.
Ahora ya no es así.
La investigación por la muerte de
Pecorelli no debe desanimarte, yo creo--
Es cómico.
Me desaniman los detalles,
no las grandes cosas.
¿Sabes que me desanima?
La noticia de que seré removido de
la Presidencia del Círculo Musical.
Perdí mi cargo en el Instituto
de Estudios Ciceronianos...
...y quizá el título Honoris causa.
Siempre pensé que mi vanidad
era un gran pecado...
...pero hablar contigo me reconforta.
No tiene nada que ver con vanidad.
Yo vengo de Provincia,
de la pobreza.
La legitimación cultural siempre
fue más importante que la política.
Siempre preferí ser visto
como un hombre culto...
...antes que como un gran estadista.
Francesco,debo confesarte algo que
nunca me atreví a admitir...
...ni siquiera a mi mismo.
Dime Giulio.
Pero debe permanecer entre nosotros.
No sería la primera vez.
Siempre guarde un secreto.
Una pasión.
Una pasión por Mary Gassman,
la hermana de Vittorio.
Ella nunca lo supo y nunca
me correspondió.
Estoy seguro que no lo habría hecho
aún si lo hubiera sabido
Era maravillosa Mary Gassman.
Me quitaba el sueño,
me quitaba la respiración.
En el Liceo no hacía otra
cosa que pensar en ella.
Luego me casé...
...y la olvidé.
Debo hablar con Uds.
Desde hoy aplicaremos la
filosofía de San Bernardo:
Ver todo, soportar mucho,
corregir una cosa a la vez.
Porque si es cierto que como buen
Cristiano debes poner la otra mejilla...
...también es cierto que Jesucristo,
con mucha inteligencia...
...solo nos dio dos.
El gran Juicio de Palermo
está por comenzar.
Y yo me defenderé con
toda mi fuerza.
Y mi fuerza no es poca.
Al activismo de la
Fiscalía de Palermo...
...se agrega la de la
Fiscalía de Perugia.
Mientras teniendo en cuenta las
declaraciones de Buscetta...
...sobre la existencia de escritos
comprometedores de Moro...
...que el general Dalla Chiesa
supuestamente habría escondido...
...y que el periodista asesinado,
Mino Pecorelli, estaba por publicar...
...otra acusación se me ha hecho
para concurrir a juicio.
Esta nueva acusación sostiene...
...que fui el instigador del
asesinato de Pecorelli.
¿Qué puedo decir que mi vida de hombre
y político no haya dejado en claro?
Le temo a este teorema.
Los fiscales sostienen
que un mafioso no puede mentir.
Entonces esta hermandad está
marcada por la  realidad de que...
...pueden matar 20 personas como
en el caso de Mannoia...
..o, si están moderados 10
personas como en le caso Di Maggio.
Sin embargo, no pueden jamás
ser sospechados de mentir.
El hecho de que haya tratado de mi
parte muy duramente a la Mafia...
...en materia de legislación
no cuenta para nada.
Dicen que simulaba ser
duro contra la mafia.
A esta altura, empiezo a pensar que
hay una conspiración con la Cosa Nostra.
¿Cómo reacciona ante la
declaración de Evangelisti?
Nunca tuve una reunión
secreta con Dalla Chiesa.
Si Franco declaró eso,
lo debe haber soñado.
¿Hay una conspiración contra usted?
Mire, desde que todos los arrepentidos
están declarando falsamente...
...debo pensar que que tienen
un apuntador oculto...
...de otra forma sería difícil una
coincidencia de este tipo.
Si todas sus
declaraciones coinciden...
...y no ha habido contacto
entre ellos.
Fueron detenidos por
organismos diversos.
Premier, ¿No le parece inverosímil
la teoría del complot?
Para nada.
Gracias a todos.
Por supuesto...
...está bien.
Podemos partir.
Comienza el juicio a Andreotti.
La primera audiencia de lo que se
ha dado en llamar el Juicio del Siglo...
...comenzará mañana a las 10.
A medida que pasa el tiempo más convencido
estoy de que Andreotti es un extraterrestre.
No hemos comprendido que pertenece
a una tradición...
...que inmortalizó la
historia de la Iglesia.
Carga con 2.000 años de
historia encima.
El sacrificio de Cristo,
el Papa Juan...
...la inquisición, los Borgia
y la diplomacia.
No me sorprende
que Andreotti...
...sea señalado como el
instigador del crimen de Pecorelli.
Es muy probable, que el numero de la
revista con el senador en portada...
...sea el origen de su muerte.
Sí Andreotti hubiera querido matar a cada
persona que le parecía problemática...
...tendría que haberlo hecho con
enemigos más grandes que Pecorelli.
Quizá un cementerio completo
no hubiera alcanzado.
Cuando uno reflexiona sobre
Andreotti viene a la mente Talleyrand...
T-A-L-L
E-Y-R-A-N-D-
punto y aparte.
Ambos tenían un sólo objetivo, dos
puntos, el poder, punto aparte.
Pero la complejidad de carácter
de Andreotti, coma...
contribuye, coma, si puede decirse, coma,
a su grandeza. punto aparte.
La grandeza de su enigma.
Punto final.
Hola Livia...
...sí, he dormido.
Yo también te amo.
Entra el Tribunal.
Tomen asiento. Comenzaremos
con la integración del debate.
¿Está presente el acusado
Giulio Andreotti?
Por favor, siéntese.
Abogados de la defensa:
Odoardo Ascari y Franco Coppi.
¿Han designado sustitutos?
Andreotti se mantuvo indiferente
distante, ausente...
...encerrado en su oscuro
sueño de gloria.
Llevar adelante su
Plan reaccionario...
...sin decepcionar a los comunistas
ni a los Alemanes...
...y quien sabe a quien más.
¿Qué significaba en
presencia de todo esto...
...el dolor irreparable de
una vieja esposa...
...la destrucción
de una familia?
¿Qué significaba todo esto
para Andreotti...
...una vez conquistado el poder
para hacer el mal...
...como siempre lo ha
hecho en su vida?
Todo esto no significaba...
...nada.
El Proceso de Palermo
23 OCTUBRE 1999:
El Tribunal absuelve a Giulio Andreotti...
...de Asociación con la Mafia,
por falta de pruebas.
2 DE MAYO DE 2003: La Corte de  Apelaciones
de Palermo no procede contra Andreotti...
...por el crimen de
Asociación Mafiosa...
..cometido hasta la primavera de 1980
por estar el delito prescripto.
El resto de la sentencia es confirmada.
15 DE OCTUBRE DE 2004: La Corte de
Casación confirma la sentencia.
JUICIO DE PECORELLI
30 de ABRIL DE 1999: El fiscal
solicita prisión perpetua para...
...Andreotti, Vitalone, Badalamenti
y Calo como instigadores.
24 DE SEPTIEMBRE DE 1999: La Corte de
Perugia absuelve a todos los acusados.
16 DE NOVIEMBRE DE 2002: La Corte de
Apelaciones condena a Andreotti y Badalamenti...
...a 24 años de reclusión.
30 DE OCTUBRE DE 2003: La Corte de
Casación revoca la sentencia.
Andreotti  y Badalamenti son
absueltos por el homicidio de Pecorelli.