¡Los Juegos Olímpicos
de Verano de 1972!
Hace nueve días...
las naciones del mundo desfilaron...
en el Estadio Olímpico
de Múnich, Alemania Occidental.
¡Y ustedes presenciaron en vivo
a este momento histórico!
Fue un pistoletazo de salida...
para una Alemania pacífica
de la posguerra...
compartiéndose con el mundo
y a unas Olimpiadas llenas
de sensaciones deportivas.
Ahora que más de la mitad...
de los días de
competición han terminado,
nosotros en ABC Sports,
les mostramos cómo
llegan estas imágenes...
desde aquí, en Múnich,
hasta su casa en el extranjero.
Los Juegos del '72 son los
primeros de la historia...
en retransmitirse en vivo,
vía satélite, por todo el mundo.
Un aparato técnico sin precedentes...
fue establecido por los
organizadores alemanes,
y ABC Sports tiene cámaras
en vivo por todas partes.
Incluso colocamos una
en la Torre Olímpica,
lo que nos proporciona
una bonita vista aérea...
de toda la Villa Olímpica.
¡Miren, esos somos nosotros!
Desde aquí,
enviamos todo al satélite,
como llamamos a esta maravilla
técnica que orbita la Tierra,
permitiéndonos llevarles los Juegos...
en vivo y a color.
Pero de día para ustedes, significa
que es de noche para nosotros.
Y aquí en Múnich trabajamos
las veinticuatro horas del día,
para asegurarnos de que no se pierdan
ni un sólo momento de la acción.
Permanezcan atentos a muchos
más momentos destacados...
en los últimos días de
estas gloriosas Olimpiadas.
Es un buen comienzo
para Mark Spitz.
Bien,
ahora cámara dos en posición.
Cámara dos.
Cámara seis.
Ahora Spitz toma la delantera.
Cámara uno.
Cámaras subacuáticas.
Miren qué estilo.
Esos poderosos movimientos.
- Corte a la 1.
- Spitz deja al nadador alemán...
- muy atrás.
- Ahora a la 2.
Aquí está a punto de
escribir la historia olímpica...
- al ganar su séptima medalla de oro.
- Cámara uno, acercamiento.
¡Y lo consiguió!
¡Spitz gana!
¡Sí!
Prepárate para el
primer plano de Spitz.
No, ve primero con el alemán.
¿Seguro?
Cámara dos, cambio de planes.
Dame al nadador alemán.
Werner Lampe está destrozado.
Incluso se afeitó
el cabello para esto.
- Cámara dos, panorámica a Spitz.
- Pero nada detiene la historia.
Spitz sale de la piscina
y corre hacia sus padres.
¡No me lo puedo creer!
Oro sólido.
- Más cerca.
- Muy bien, seis, corre hacia allí.
Apóyale, Charley.
Pon a la seis en la vista previa.
Eso es, espera.
Ahora ve a la seis.
Finlandia estaba bien representada...
en estos Juegos Olímpicos.
Eran algo favoritos,
pero no se esperaba que lo hicieran
tan bien como lo hicieron...
como verán...
- ¿Hola?
- Buenos días, señor Mason,
- esta es su llamada despertador.
- Gracias, ya estoy despierto.
Virén se levantó inmediatamente
y empezó a correr de nuevo.
Resultó ser un momento clave.
Porque al final de la carrera...
¿Quién era?
Fue Virén, el hombre que cayó,
no sólo corrió hacia la victoria...
sino que estableció un nuevo
récord mundial en la prueba.
Lasse Virén,
el Policía de Finlandia.
# No soy yo
# No soy hijo de millonario
No, no
# No soy yo, no soy yo
# No soy un afortunado, no...
Por favor,
prepara todos los encabezados...
- para, natación y baloncesto.
- ¿Geoff?
- Gracias.
- De nada.
Se suponía que tenías que estar aquí,
antes de que acabara el programa.
Llego 1 minuto y
30 segundos antes.
- Correcto.
- En Nueva York, llego 5 horas antes.
Es gracioso,
porque si metes la pata,
seré yo quien tenga
problemas con Roone.
Así que tenemos que
repasar el horario.
El día empieza con el voleibol,
a las 9:30 a. m.,
Grupo D, cubierto por la Unidad C,
mientras la B se prepara para el
prepartido de fútbol, a las 10:30 a. m.
Muy bien, muy bien.
Lo tienes.
- ¿Qué?
- ¿Vas a tener una cita?
Acabo de salir de una.
Tu esposa te manda saludos.
Jim McKay les habla...
El aire acondicionado
está estropeado.
Y aquí concluye
nuestro informe diario...
en los XX Juegos
Olímpicos de Verano.
Ahora son las 4 a. m.
aquí en Múnich...
y pronto comenzará
de nuevo la competición.
Jim, prepara la rueda
de prensa de Spitz.
Mark Spitz, el atleta estadounidense...
que estableció un récord
olímpico de todos los tiempos...
al ganar siete medallas de oro,
será entrevistado mañana,
sólo aquí, en ABC Sp...
Vamos, ¡otra vez no!
Jacques, ¿qué está pasando?
¿Es nuestra señal?
No, no lo es.
¿Entonces,
por qué mis pantallas están negras?
La señal está limpia.
Termina con el stinger.
- De acuerdo.
- Preparen la cinta cinco.
Las Olimpiadas de Verano.
De cerca y en persona.
Al estilo ABC.
¡ESTE ES EL LUGAR PARA ESTAR!
Y estamos fuera.
- De acuerdo.
- Bien, volvemos a ti, Nueva York.
Gran trabajo a todos.
Mañana es el turno de la Unidad B.
Disfruten de su día libre.
Buenas noches, Jim.
Nos veremos el jueves.
Buena suerte en tu día,
Mase.
- Gracias, Don, disfruta de Los Alpes.
- Lo haré.
Roone, perdona,
me gustaría hacer un traspaso
con Geoff aquí, de que yo...
¿Has visto el artículo
de Jennings sobre Dachau?
Todavía no.
¿Lo verías, para ver si es bueno?
Tengo algunas dudas...
sobre pasar de los
deportes al Holocausto.
Spitz es Judío, ¿cierto?
¿Desde cuándo soy el
experto de ABC en Judaísmo?
- Lo es. Spitz, es Judío.
- ¿A qué hora será la rueda de prensa?
- 4:00 p. m.
- Ahí tienes tu entrada.
¿Así que quieres
preguntarle a un Judío...
sobre el Holocausto,
en televisión en vivo?
Sí.
Pregúntale qué se siente
al ganar un oro...
en el patio trasero de Hitler.
¿Quieren seguirme?
Háblame del día.
El día empieza con voleibol.
Debería de ser un buen partido.
- No hay equipo de Estados Unidos.
- Entonces, será fútbol,
- ronda intermedia.
- ¿Quiénes?
República Democrática Alemana
contra México.
Marruecos contra Dinamarca.
Birmania contra Malasia.
Habrá boxeo.
La Gran Esperanza Blanca,
está en cuartos con Teófilo.
- ¿El cubano?
- Sí. Es bastante bueno.
Derribó a Denderys en 30 segundos.
Al primer asalto.
¿Así que perdemos y todo
se acaba en 30 segundos?
No importa.
Es Estados Unidos contra Cuba.
¿Seguro que quieres
hablar de política?
No se trata de política,
se trata de emociones.
¿Qué tal: "La Guerra Fría se
Calienta de Nuevo,
Cuba lanza un misil contra
la esperanza estadounidense"?
Es demasiado largo,
pero buen enfoque.
¿Ha hecho él alguna vez
una cobertura en vivo?
- Sí, yo...
- Ha hecho torneos de golf.
Y, ligas menores de baseball.
Volveré para el boxeo.
Nada de llamadas hasta las 10 a. m.
Se lo prometí a mis hijas.
De acuerdo, bien.
Así que, prepara ese adelanto,
mientras yo contemplo el desprecio...
de mis compañeros Judíos.
¡Dios...
Parece que voy a
pasar otra noche aquí.
- Nada de llamadas antes de las 10 a. m.
- Me lo prometí.
- ¿Has arreglado eso?
- Sí, en ello.
Sólo hay unos 15 km. entre
el Centro de los Juegos Serenos
y el capítulo más oscuro
en la historia de Alemania.
Atrocidades inimaginables...
se cometieron en el campo
de concentración de Dachau.
Y sin embargo,
27 años después de la guerra,
esto se ha convertido en
un lugar de recuerdo.
De reconciliación.
Gracias al espíritu olímpico.
Un espíritu que hace
posible las imágenes,
que antes parecían imposibles.
De eso tratan exactamente
las Olimpiadas, ¿saben?
Como dice nuestro entrenador
de esgrima Andrei,
estamos aquí y podemos
hablar con los alemanes,
hablar con atletas
del Líbano o Egipto.
Esto es con lo que
hemos estado soñando,
ya saben,
no es sólo por el deporte.
HANS KLEIN
SECRETARIO DE PRENSA ALEMÁN
Eres alemana, ¿verdad?
- ¿Disculpa?
- Eres la nueva traductora, ¿cierto?
¿Puedes hacerme un favor?
¿Qué...
¿Qué... qué es...
¿Qué está diciendo Hans aquí?
Está diciendo que los
Juegos son una oportunidad...
para dar la bienvenida al mundo
a una nueva Alemania,
para dejar atrás así el pasado.
Sí, claro.
Quiero decir,
es lo que todos esperamos.
¿Qué otra cosa podemos hacer sino
seguir adelante, intentar ser mejores?
¿Están tus padres todavía vivos?
Sí.
Déjame adivinar.
Ellos tampoco sabían de eso, ¿verdad?
Bueno, yo no soy ellos.
No.
No, no lo eres.
Lo siento.
- Soy Marvin Bader.
- Lo sé. Eres el Jefe de Operaciones.
Sí, yo soy Marianne Gebhardt.
Encantada de conocerte.
Lo mismo digo.
Bienvenida a la ABC.
Necesito cambiar todos los cables.
Entonces, hazlo.
El gruñón no tiene repuestos.
Al menos, no para un francés.
Hermann,
¿de verdad que no tenemos cables?
Te estoy hablando.
Necesitamos cables.
Tu jefe rellena un papel.
Se lo da a mi jefe.
Y entonces, yo les doy el cable.
Oye, tú.
¿El viejo ya se ha
echado su siesta?
No lo sé.
Acaba de irse.
¿Puedo ayudar en algo?
¿Sabes lo que estos Juegos
nos ha costado a los alemanes?
Dos billones de marcos.
Y los estadounidenses vienen aquí
y sólo se quejan todo el tiempo.
Te entiendo, segura tienes que lidiar
con lloriqueos de gente a cada rato.
¿Pero, sabes qué?
Todo el mundo nos mira,
a Múnich.
Y tú estás contribuyendo
a que eso suceda.
- Ya lo tienes.
- Sí.
Gracias.
¡Gracias, Hermann!
¿Esos han sido disparos?
Dile a este francés que yo recordaría
exactamente como suena un disparo.
ABC, Geoff Mason.
Hola, soy Kenneth Moore.
¿Han oído disparos o algo?
No, no he oído nada.
De acuerdo. Tienen mi número,
sí se enteran de algo.
Sí, le avisaremos, señor Moore.
- Gracias.
- Gracias a ti. Hasta la vista.
Kenneth Moore acaba de llamar.
- ¿El corredor de maratón?
- Sí.
Quería saber si
habíamos oído disparos.
Así que sí fueron disparos.
¿Qué?
Oímos como disparos.
A lo lejos.
Hola,
Marianne Gebhardt al habla.
Les llamo desde
el Estudio de la ABC.
Hemos oído disparos...
¿Saben ya más?
Entiendo, gracias.
La Policía ya ha
recibido varias llamadas
y están investigando el asunto.
- ¿Y?
- Eso es todo lo que me dijeron.
Podría ir caminando a la
Bayerischer Rundfunk
y ver lo que saben ahí.
Son de la radio.
Trabajan hasta tarde.
¿Sabes cómo funcionan estos?
Estoy en el canal 2.
Perdona,
¿me prestas tu receptor?
- Sí, claro.
- Y los auriculares también, por favor.
- Gracias, te lo devolveré.
- Te lo agradezco.
- ¿Todavía hay caídas?
- Sí.
- ¿Con qué frecuencia?
- Constantemente.
Jacques,
¿puedes solucionar esto en tu...
- Buenos días.
- Gary, ¿has oído disparos?
- ¿Qué?
¿Quizá sólo fueron
fuegos artificiales?
- ¿Cómo sonó?
- Como disparos, Geoff.
- ¿Qué está pasando?
- ¿Hay alguien ahí?
¿Ya estás ahí?
No, estoy caminando por el puente.
Pero ya veo decenas
de patrullas.
¿Dónde? ¿En la Villa?
Sí. Pasara lo que pasara,
pasó aquí.
Tengo que despertar a Bader.
- Marv. Levántate.
- ¿Qué?
Despierta. Ha habido disparos
en la Villa Olímpica.
- ¿Disparos?
- Sí. ¡Malditos disparos!
- ¿Disparos de arma?
- Sí.
No lo sé. Dicen... dicen que
hay un montón de Policías.
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
¡Andando!
- ¿Me oyes?
- Sí, adelante.
Los teléfonos no
paran en la Rundfunk.
Un amigo de aquí oyó
que hubo disparos...
en los apartamentos
de los israelíes.
Dámelo, dame eso.
Este... este es Bader.
¿De qué estamos hablando?
¿Hay alguien herido?
Se rumorea de
una toma de rehenes.
¿Rehenes?
Espera, ¿quiénes?
No lo sé.
Pero la BR dirá algo...
en sus noticias de las 6 a. m.
Ve a la sala de control,
llama a Roone.
- ¿Roone? Sí, sólo...
- Sí, llámale.
Y yo llamaré a Jennings.
¡Jesucristo!
La habitación de Roone Arledge,
por favor.
El señor Arledge no
desea ser molestado.
Créeme,
querrá que le despierten para esto.
- Lo siento, señor...
- ¡Conéctame ahora, por favor!
- ¿Hola?
- Roone, Geoff Mason.
- He dicho que no me molestaras.
- Lo entiendo.
Pero...
pero hay una situación con rehenes...
pasando ahora,
en la Villa Olímpica.
¿De qué estás hablando?
Hablo de una situación con rehenes.
Y la cosa empeora.
Es en los aposentos de los israelíes.
- ¿Esto está confirmado?
- Aún no, pero...
Geoff.
Espera, están a punto de decir
algo en la radio alemana.
Voy a ponerte en el altavoz.
Marianne.
¿Puedes traducir esto?
Déjame verificar mi receptor.
Ha habido informes...
de disparos dentro
de la Villa Olímpica.
Informes, que aún no han sido
confirmados por la Policía,
y dicen que el equipo israelí...
puede haber sido atacado
por presuntos terroristas.
Estaré allí en 20 minutos.
Trae a todo el equipo.
Entonces, despiértalo.
No lo sé.
Necesitamos tantos
cuerpos como sea posible.
La prioridad son los de las cámaras.
Diles que el autobús sale
dentro de diez minutos.
¿De acuerdo?
Y no olvides traer a Carter.
¿Está confirmado ya?
Sí, definitivamente son disparos y
definitivamente son los israelíes.
¿Y esto es de...
La radio alemana.
¿No podemos citar otra emisora?
¿Una segunda fuente?
Tenemos un telegrama.
"Uno, posiblemente dos atletas israelíes
asesinados en la Villa Olímpica. "
"Guerrilleros árabes
probablemente tomaron a rehenes. "
Déjame ver eso, Gary.
Peter,
¿a qué nos enfrentamos aquí?
OLP. FPLP.
O...
En el peor de los casos,
es "Septiembre Negro".
Tú conoces el trasfondo político.
Reportarás desde adentro.
¿De acuerdo?
Muy bien. ¿Dónde están
alojados los israelíes?
Israel.
Connollystrasse 31.
Están aquí.
Bueno, esto...
debería darnos un buen ángulo.
Geoff.
Parece que la Policía
va a sellar la Villa.
¡Date prisa!
Los periodistas se
apresuran a entrar ahora.
¡Carajo!
Peter, ¿cuál es la situación?
Voy a entrar.
Pero necesitamos a un camarógrafo.
Este es el edificio
de los israelíes...
¿Dónde está el equipo?
- El primer vehículo está en camino.
- ¿Cuándo llegará Jim?
Es su día libre.
- No le he llamado.
- Necesitaremos a Jim para esto.
- Muy bien.
- ¿De acuerdo?
¿A qué hora tenemos
hoy el satélite?
A las 3 p. m.,
que son las 10:00 a. m. del Este.
No. Necesitamos la franja
horaria del desayuno.
La habitación de Jim McKay.
Entonces,
tendrás que convencer a la CBS.
Hola Margaret, ¿está Jim?
Está en la piscina,
haciendo su nadada matutina.
- ¿Con quién hablas?
- Con su esposa.
Dame eso, ¿quieres?
Margaret, soy Marv.
- Hola, Marv.
- Podrías, por favor...
Estamos listos para salir, pero aún
no ha llegado ningún camarógrafo.
- ¿Qué hay con él?
- Gracias.
Sólo es un ayudante.
- ¿Cómo te llamas?
- Ben.
Ben, ¿alguna vez has
usado una cámara?
- Sí.
- ¿Sabes cambiar la película?
- Sí, claro.
- De acuerdo. Ahí tienes a tu chico.
Los de Noticias querrán
tomar el relevo pronto.
- Hablaré con ellos.
- En cuanto pueda,
sería...
Muchas gracias. Yo... y espero
que no hayamos arruinado...
Jim será el presentador.
De acuerdo. Necesitamos a
alguien en el Centro de Prensa.
Bueno,
dudo que Hans publique nada...
- en este momento.
- ¿Y tú?
Ya le conoces.
Si pasa algo,
seríamos los primeros en saberlo.
Sí. Que... que Geoff coordine
el montaje, mientras estoy fuera.
No en su primer día con la Unidad A.
¿Verdad?
¿Y Ohlmeyer?
Está de excursión en Los Alpes.
- ¿Maddock?
- Sigo intentándolo, no me contesta.
Pero es temprano, así que...
Yo me encargo de la CBS
y del satélite.
Consíganme algo para
alimentar el satélite.
De acuerdo.
Muy bien.
Entonces, ¿qué sacamos al aire?
Cualquier información
que obtenga de Klein.
Hablo visualmente.
¿Sólo vamos a mostrar
a Jim hablando?
No podemos hacer eso.
Las imágenes que grabe Ben...
tardarán 20 minutos en revelarse.
Tenemos que tener
una imagen en vivo.
¿Podemos utilizar a la Unidad móvil?
¿El tipo de la mochila?
Esa es sólo un gran angular.
Necesitamos un objetivo largo.
Dios, ¡está pasando justo ahí!
Esperen, estamos...
¿Estamos aquí?
- Sí.
- Entonces, ¿por qué no...
¿Sacamos a una de las
cámaras del Estudio?
Y la colocamos aquí.
Nos daría una toma en vivo
del apartamento.
¿Algo sobre los rehenes?
Sólo información contradictoria.
Bueno, llama para que
lo comprueben dos veces.
¿De acuerdo?
Y, tienes un walkie.
- ¿Está bien?
- Sí.
- Canal 4.
- De acuerdo.
¿Robert?
Café, aspirina,
y una lista de las franjas
horarias de hoy, en el satélite.
Ahora mismo.
De acuerdo.
Muy bien,
ya saben lo que ha pasado.
Manos a la obra.
Necesito a cuatro
hombres en el Estudio.
Sí.
¿Así que ahora eres el gran jefe?
Ven conmigo.
Vamos a llevar la cámara dos afuera.
Vamos a entrar en vivo con ella.
Tú... ¿sabes lo que esas pesan?
- El cableado será complicado.
- Confío en que lo conseguirás.
- Sí.
- Tú también, francesito. Vamos.
Sí.
Hola, soy Marianne de la DOZ.
¿Me podría comunicar con
Michael Korth?
No puedo hacer nada.
La CBS tiene ese espacio
reservado desde hace meses.
Escúchame bien.
Es una historia de interés público.
Y la gente querrá verlo en vivo.
Y nosotros somos los
únicos capaces de hacerlo.
- Lo entiendo, Roone, pero...
- De acuerdo, espera.
Tengo el horario.
- Escucha, entiendo...
- ¿Aspirina?
Se nos acabaron.
Pero no hay forma
de que ceda...
- la franja de la tarde.
- No importa.
De acuerdo.
Esto es lo que vamos a hacer.
Vamos a intercambiar.
Entonces, tú ocuparás la
franja horaria de las 3 p. m.,
y nosotros tomaremos
la hora del mediodía.
¿De verdad crees que
habrá terminado para entonces?
Sí. Los alemanes se
ocuparán de esto enseguida.
- Entonces, ¿tenemos un trato?
- Bien.
Excelente.
ABC le debe una a la CBS.
Geoff, ¿estás ahí?
Háblame, Marv.
Estoy en el Centro de Prensa.
Hans Klein ha recibido
noticias del Comité Olímpico,
los Juegos deben continuar.
¿De verdad creen que la gente...
se va a preocupar por
los deportes, el día de hoy?
La buena noticia es que
dos israelíes escaparon...
durante el ataque y...
Esperen un segundo.
Acaban de confirmar que el
entrenador herido ha muerto.
Moshe Weinberg.
Dos disparos a la cabeza
y uno en las entrañas.
Los terroristas exigieron
a Israel la liberación...
de más de 200 prisioneros
palestinos antes del mediodía.
Si no,
matarán a un rehén a cada hora.
Jesucristo.
- ¿Están negociando?
- No lo sé.
¿Le paso esto a Roone?
Geoff, ahora tendrás que
ser el centro de todo.
No sólo de la sala de control.
De toda la comunicación, todo.
¿Geoff?
Sí, lo entiendo.
Toda la comunicación, de todo.
Ha llamado la Central de la ABC.
Quieren que los de
Noticias se hagan cargo.
Diles que estaremos en contacto.
A la izquierda...
¿Qué demonios están haciendo?
Intentando conseguir una
toma en vivo del apartamento.
Meter a los espectadores
de lleno en la acción.
¿Quiénes son los rehenes?
Bader acaba de...
Confirmó que uno de ellos murió.
- Moshe Weinberg. Leí el cable.
- Correcto.
¿Pero quién está dentro
de ese apartamento?
Aún no lo sabemos.
Entonces, lo averiguaremos.
¿Quiénes son?
¿Cuáles son sus antecedentes?
¿Tienen familia?
No tiene sentido apuntar
con esta cosa al edificio...
sí el espectador no conoce a
las personas que hay adentro.
- De acuerdo.
- Roone.
La Central en la línea de nuevo.
No puedo retenerlos más.
- De acuerdo. No la cagues, Mason.
- Está bien.
- Tengo el satélite, en vivo al mediodía.
- Bien.
Marv,
¿tenemos más información...
- sobre quiénes son los rehenes?
- No. Marianne está en ello.
- Sí, estoy en ello.
- ¿Dónde estás?
La sala de edición.
De acuerdo, voy hacia ti.
Estupendo.
Pongan esta cosa afuera.
¿Mencionaste 10 rehenes en
el apartamento uno?
Así que hay cinco
levantadores de pesas ahí.
¿Qué tienes?
Gracias, Michael.
Te debo una.
Primero necesito confirmarlo.
Señor Bader, ¿me recibe?
Marianne, ¿qué tienes?
Mi fuente en la BR me dijo...
que hay diez rehenes.
Cinco entrenadores y cinco atletas.
Bien.
Eso coincide con mi información.
Además, nos han dicho que...
los palestinos atacaron los
apartamentos uno y tres.
Después de cruzar las referencias...
con los planos de las viviendas
y quién dormía dónde,
- creo que...
- Geoff.
Sí.
Creo que hemos
encontrado un buen sitio.
Ya voy.
Llévame eso a la sala de control,
en cuanto lo tengas.
Entonces, yo diría que los
cinco atletas retenidos...
son Romano, Slavin,
Friedman, Berger y Halfin.
Espera, ¿Berger?
¿David Berger?
Sí. ¿Por qué?
¿Creen poder tomar desde ahí arriba?
Sí, ya casi está.
De acuerdo.
Geoff,
tenemos a Jennings al teléfono.
Ya voy.
Jennings, soy Geoff Mason.
¿Tú diriges las cosas?
Sí.
Entonces, ¿dónde estás?
Estoy en un balcón
del complejo italiano.
- Es un buen sitio.
- JJ.
Tengo una vista directa del 31.
Y no estoy solo aquí arriba.
Los otros balcones están llenos
de periodistas y fotógrafos,
todos esperando a que ocurra algo.
Entonces,
¿qué, no está pasando nada?
No.
La Policía sólo está reconociendo.
No parece que hayan
empezado a negociar todavía.
- Hay un silencio inquietante.
- Geoff.
Realmente puedes oír
el clic de las cámaras.
Son demasiado pequeñas.
Llévaselas a Judy.
Que sean tres veces más grandes.
De acuerdo.
Y me dijo el señor Bader...
que tenemos una entrevista
con ahora uno de los rehenes.
Es David Berger,
un antiguo estadounidense.
Hay movimiento en el apartamento.
La puerta del balcón
del segundo piso...
se está abriendo.
Alguien se asoma.
- Jennings, ¿qué está pasando?
- Hay alguien en el balcón.
Llevando una especie
de pasa montañas.
Y ahora vuelve a meterse.
Ben ahí abajo lo
tomó todo en 16 milímetros.
Ojalá pudieras recibir esta toma,
Mason.
Sí, enviaré a un corredor.
No hay posibilidad.
La Policía acordonó toda la zona.
Sólo los atletas pueden pasar.
Muy bien.
- Buena suerte.
- Gracias.
Muy bien, viejo.
Entonces, tenemos cargadores,
sándwiches, walkies, lente larga,
y cigarrillos para Jennings.
¿Y si me registran?
No te preocupes. A partir de ahora,
eres oficialmente un atleta.
Un hombre sale ahora
del apartamento.
Traje blanco, sombrero blanco,
cara pintada de negro.
Debe de ser el líder del grupo.
Está saludando a las cámaras.
- Geoff.
- Ahora se acerca una mujer Policía.
Sola. Desarmada.
Parece que ella se encarga
de las negociaciones.
Cuelga estas ahí.
Él parece tener una
granada en la mano.
¡Dios!
Jennings, ¿cuán cerca estás?
Ciento treinta metros.
Quizás deberías alejarte de ahí.
El radio de muerte de una granada,
es de sólo 5 metros.
He estado en el Medio Oriente.
Está bien, pero ten cuidado.
Gary está de camino.
¿Tenemos ya a alguien en la Torre?
Canal 6.
- Cámara de la Torre, recibes...
- Recibido.
¿Puedes darme una imagen?
Muéstrame la entrada a la Villa.
Acerca hacia adentro.
Ahí.
¡Eso, Gary!
¡Sí!
Está dentro.
Sí, lo ha conseguido.
Gente.
Pongan a la BR en la radio.
El Jefe de Policía está haciendo...
su primera declaración
oficial ahora mismo.
Marianne.
Los autores exigen...
que se libere a 200 personas...
que están en manos israelíes.
Si estas 200 personas
no son liberadas...
le dispararán a un rehén a cada hora,
a partir del mediodía.
Sí, sí, sí.
¿No puede decirnos
algo que no sepamos?
Alguien pregunta al Jefe de Policía...
sí cree que fue un error...
que la Villa Olímpica no
tuviera Policía armada.
¡Por supuesto que lo fue!
Supongo que no querían
que se recordara al mundo...
de la última vez que alemanes
armados patrullaron vallas.
¿Así que el cambio
de imagen de Alemania...
es más importante que la
seguridad de las personas?
Vamos. Esto no es asunto nuestro.
Aquello sí es asunto nuestro.
Y en menos de una hora,
saldremos en vivo.
No vamos a pasar esta
historia a los de Noticias.
- ¿Pero, por qué?
- Pues porque estamos en Múnich.
Estamos a 100 metros...
de donde esto está ocurriendo.
- Roone, sólo déjalo.
- No se la daremos a nadie.
- Sí, Deportes se quedará con esto.
- Roone, este no es tu campo.
- Es que los de Noticias...
- ¡Eso sería todo!
Ahora parece que las negociaciones
se están llevando a cabo.
Políticos alemanes
y el líder del traje blanco
están hablando.
Lo que sea que estén discutiendo,
sinceramente, no me imagino a
la Primera Ministra Golda Meir
y que la Knesset, respondan de
ningún modo al chantaje.
Es tan irónico.
He sido el experto en Medio Oriente
en Beirut, durante cinco años,
y, sin embargo,
nunca he estado tan cerca...
- al conflicto árabe-israelí.
- Espera un segundo, Peter.
¿Podemos tener su voz en vivo,
cuando salgamos al aire?
Lo intentaré.
Jennings, aquí Bader.
¿Alguna idea de cuántos
palestinos hay adentro?
Hemos visto muchas cabezas
asomándose por las ventanas.
Estos hombres son
sin duda profesionales.
Sospecho que intentan
deliberadamente...
crear confusión.
Ahora hay un segundo
comando en el balcón,
blandiendo su subfusil
como una amenaza.
- ¡Malditos árabes!
- Cuidado.
Mi madre es de Argelia.
No estoy hablando de tu madre.
- Vamos.
- ¿Sólo de los árabes malos?
Tengan la concepción que tengan
de Arabia o de los árabes,
tienen que comprender lo
delicada que es esta situación.
Esto ya no son las Olimpiadas.
Gracias, Peter, por, aclararlo.
Eso es una buena pregunta.
¿Cómo debemos llamarlos al aire?
Los de Noticias nos referiríamos a ellos
como "guerrilleros comandos".
¿Comandos? Eso suena como si
estuviéramos en Vietnam o algo así.
¿Cómo los llamaron
en la radio alemana?
- "Terroristas".
- ¿Cómo dijiste?
Utilizaron el término "terroristas".
De acuerdo.
Vamos... vamos con esa.
Ese es un término cargado.
El terrorismo es el uso
organizado y sistemático...
de la violencia contra civiles,
para lograr un objetivo político.
¿No es eso más o menos lo
que está ocurriendo aquí?
Nadie sabe aún lo que
esté pasando ahí.
Así que tenemos que tener mucho cuidado
con todo lo que digamos en vivo.
No se ofendan chicos,
pero son de Deportes.
Están muy superados allí. Los de Noticias
deberían de tomar el relevo.
Peter, llámanos dentro
de un par de minutos.
Puede que él tenga razón.
De acuerdo, miren, sé que esto
no es una responsabilidad...
que todo el mundo quiera.
Pero, ¿tendría más sentido...
que un cabeza parlante de
los de Noticias, se haga cargo...
desde el otro lado
del maldito mundo?
Nuestro trabajo consiste en contar
las historias de estos individuos,
cuyas vidas están en juego,
a 100 metros de distancia de aquí.
Y nuestro trabajo es
realmente sencillo.
Colocamos la cámara
en el lugar adecuado,
y seguimos la historia mientras
se desarrolla en tiempo real.
Los de Noticias podrán decirnos
lo que significó todo...
cuando haya terminado.
Y estoy seguro de que lo intentarán.
Pero esta es nuestra historia.
Y nos la quedaremos.
Muy bien, ya han oído al jefe.
Nos quedan 45 minutos.
¿Tenemos ya una apertura?
- Es una de 50 y una de 250.
- De acuerdo.
Cuatro panecillos frescos,
y una de 50 para luz del día.
De acuerdo.
- ¿Listas?
- Estoy lista.
Esa será nuestra apertura.
Cámara dos, está bien,
pero necesito al balcón...
que salga en el centro de la toma,
Charley.
Lo tienes, Kubrick.
Cámara de la Torre,
acércate bien a ese techo.
Tienes que acercar hacia dentro.
Sí, sigue acercando.
- Ya está. De acuerdo.
- Muy bien.
Háblame.
Sí. Tenemos a Jim
en la cámara uno.
La cámara dos tiene una
toma en vivo del balcón.
La cámara de la Torre
tiene una vista aérea...
de toda la Villa Olímpica
y puede hacer zoom.
Tenemos imágenes de 16 milímetros...
en las máquinas de cinta,
de la tres a la seis.
Y ahora podemos oír
a Jennings en vivo.
También tenemos una visión
general de los rehenes.
Además de una entrevista con
uno de ellos. David Berger.
Está lista para la reproducción.
Buen trabajo.
¡Cinco minutos todos!
Cinco minutos, tomen posiciones.
Cámara de Torre,
quiero que empieces...
con un plano general
sobre los espectadores.
Y luego acerca hacia dentro.
Quiero un primer plano
visceral de ese terrorista.
Geoff, ¿puedes...
puedes relajarte un poco?
Esto no es atletismo.
- Es...
- Amenazaron con matar a gente.
¿Está confirmado el
plazo del mediodía?
Sí.
¿Qué le digo a las cámaras?
¿A qué te refieres?
Quiero decir,
¿podemos mostrar a alguien...
recibiendo un disparo
en vivo por televisión?
No podemos controlar lo que pase aquí.
No, espera, espera, espera.
Somos la única emisora
que irá en vivo con esto.
Lo que significa que
todo el mundo nos estará viendo,
incluidas las familias
de los rehenes.
De acuerdo, de acuerdo.
Vayamos al pasillo.
Muy bien, todo el mundo, permanezcan
con los auriculares puestos.
No querrás que nadie...
vea a su hijo ejecutado
en vivo por televisión.
Claro que no, Marv...
Entonces, yo...
No sé nada de los israelíes,
pero, los padres de David Berger
están en Ohio.
Así que estoy bastante
seguro de que mirarán.
Bueno, alguien debería
de decirles que no lo vean.
Pero aquí tenemos una
responsabilidad mayor.
¿Y los patrocinadores?
Los patrocinadores
no se preocuparán.
Lo único que les importa a ellos
son los espectadores.
Chicos.
Tenemos dos minutos.
De acuerdo.
Entonces, ¿es eso lo que
intentamos conseguir aquí?
- ¿Ratings?
- No. Sólo estamos...
Estamos siguiendo la historia...
- a dondequiera que nos lleve.
- De acuerdo.
Entonces, déjame preguntarte esto,
déjame preguntarte esto.
Septiembre Negro,
ellos saben que el mundo entero
estará mirando, ¿cierto?
Por eso eligieron las Olimpiadas.
Sí, y digo sí, le disparan a alguien...
en vivo por la televisión...
Bien,
¿de quién sería esa historia?
¿Es nuestra o es de ellos?
¿Qué les parece esto?
Si las cosas se ponen tensas...
sólo dejamos grabando
la de 16 milímetros.
Eso nos dará tiempo
de sobra para decidir...
sí lo emitimos o no.
Sí, eso es.
- Eso es. Sí, eso es.
- Ya está. Gracias, Geoff.
Treinta segundos para la apertura.
Y allá vamos.
¿Jim ya está listo?
Damos las últimas revisiones.
Comprobación de comunicaciones,
uno, dos.
Todo listo.
- Cámara uno, cierra enfoque sobre Jim.
- Justo sobre mí.
Dos en vista previa. Cámara de la Torre,
mantente abierta sobre el edificio 31.
- Lo tengo.
- Gladys, título inicial en cinco.
- Despejen el encuadre, por favor.
- Quince segundos.
Título uno listo para insertar.
ATAQUE TERRORISTA
EN LAS OLIMPIADAS
- Bien, gente. Y...
diez, nueve,
- ocho, siete...
- Rueda la dos.
- Seis, cinco...
- Si las cosas se ponen tensas...
te pasas a los espectadores,
y cambiaremos a las tomas de reacción,
¿correcto?
Dos, uno.
Estamos en marcha.
AL AIRE
Rueda la dos.
Título inicial en cinco.
ATAQUE TERRORISTA
EN LAS OLIMPIADAS
Lista la uno.
Toma uno.
Jim, te toca.
Buenos días, soy Jim McKay...
hablando con ustedes en vivo...
en este momento,
desde la sede de la ABC,
justo a las afueras de la
Villa Olímpica en Múnich,
- Alemania Occidental.
- Cámara dos en vista previa.
La paz de lo que se había llamado...
- las "Olimpiadas Serenas"...
- Disolvencia a dos.
se hizo añicos, justo antes
del amanecer de esta mañana...
- sobre las 5 a. m...
- Lista la tres.
Cuando terroristas...
- armados con metralletas...
- Disuelve a la tres.
con caras oscurecidas,
- treparon por la valla...
- Preparada la uno.
y se metieron al cuartel general...
- del equipo israelí...
- Disuelve a la uno.
Y mataron inmediatamente
a un hombre,
Moshe Weinberg, un entrenador.
Dos disparos a la cabeza,
uno en el estómago.
Desde entonces tienen
secuestrados a otros 14,
y el último informe es que uno más...
- ha muerto.
- Preparada la dos. Toma dos.
Peter Jennings está
dentro de la Villa.
Vamos ahora con Peter.
Jim, estoy justo enfrente...
del edificio israelí.
Qué dentro de poco será
un número famoso.
El 31.
Está en Connollystrasse.
Los informes aquí
varían drásticamente...
en cuanto a lo que está pasando.
Peter, ¿sabemos ya...
quién es el responsable
del ataque?
Hay muchas especulaciones...
que uno podría permitirse,
lo cual sería arriesgado,
pero si yo tuviera que adivinar...
lo más probable es
que me redujera a...
un grupo llamado
Septiembre Negro.
- Eso, sin embargo, es pura especulación.
- Vuelve a la uno.
Algo que no es especulación...
es que uno de los rehenes...
es David Berger, de 26 años,
antiguo ciudadano de Estados Unidos,
nos dicen los israelíes.
Que se trasladó allí hace unos dos años.
Está en la categoría
de peso semipesado.
Rueda la cinta uno.
Después de licenciarse en Derecho...
- en la Universidad de Columbia...
- Cinco, cuatro...
Berger no consiguió clasificarse
para el equipo de Estados Unidos...
tres...
dos, uno, listo para empezar.
para cumplir su sueño
de las Olimpiadas,
y así emigró a Israel.
Hace dos días,
fue entrevistado por Peter Jennings,
- para un reportaje en color de la ABC.
- Dale.
De eso tratan exactamente
las Olimpiadas, ¿saben?
Estamos aquí y podemos
hablar con los alemanes,
hablar con atletas
del Líbano o de Egipto.
Esto es con lo que
hemos estado soñando,
ya saben,
no es sólo por el deporte.
Retorna a la uno.
Limpio.
Voy a volver con Hans Klein
y a esperar por lo último.
Satélite, entra a mi señal.
- Y ahora...
- Damas y caballeros,
estos sueños se han hecho añicos...
por este terrible, terrible ataque.
Los terroristas han exigido
la liberación de unos 200...
prisioneros guerrilleros
árabes, en Israel,
a cambio de la vida
de los atletas israelíes.
Y han fijado como
fecha límite, el mediodía,
diciendo que van a matar...
a todos sus rehenes
para ese momento.
Ese plazo, obviamente,
ya ha pasado,
así que nadie sabe
qué va a pasar ahora.
- Igual que la última vez.
- Entendido.
No puedo creer que
ella sea la negociadora.
No me parece mujer del tipo duro.
Bueno, si los terroristas
la subestiman como tú,
probablemente sí tenga una
oportunidad de obtener información.
Miren.
Le está pidiendo un cigarrillo.
No, no, no.
Se está ganando su confianza.
Ojalá pudiera oír lo que ella dice.
Las Olimpiadas,
en este momento, aún continúan.
Es un ambiente muy extraño.
Como he dicho, sólo estamos a unos
500 metros de este edificio de aquí.
Prepara la cinta cuatro.
A menos de 200 metros de
dónde está ese edificio,
hay una especie de
estanque artificial,
no una piscina formal,
sino un estanque muy bonito,
con un pequeño muelle,
donde los atletas
se tumban y toman el Sol.
Y eso es lo que están
haciendo ahora mismo.
Están ahí afuera tomando el Sol,
están nadando,
hablando de técnica...
con atletas de otros países.
Y sin embargo,
esta cosa sombría y terrible...
está teniendo lugar
dentro de la Villa.
Trescientos metros más cerca,
bueno,
echen un vistazo a esto ahora mismo,
esta es una imagen en vivo.
Acción en el boxeo en curso,
en una arena abarrotada.
Aquí, en la Boxhalle de...
de... Múnich,
también se está celebrando
voleibol, por cierto.
Duane Bobick...
Me aseguraré de que aún
tengamos el satélite.
quién estaba programado
para luchar en justo...
¿De qué está hablando él?
¿No tenemos aún la de las 3 p. m.?
Ha intercambiado las franjas horarias.
Las naciones árabes que están aquí...
son Argelia, Arabia Saudita...
Egipto, Irak, Jordania,
Kuwait, Líbano...
- ¡Chicos!
- Sudán, Siria...
Lo siento, jefe.
Túnez, Marruecos.
Están todos aquí.
Aún no se sabe nada de ellos.
No se sabe si habrá
alguna declaración...
¿Podemos tomar una taza de café,
por favor?
Estupendo.
Acabas de echar a la única persona
que podría entender esto.
Algo está pasando aquí,
en Connollystrasse.
Parece que ahora
les están trayendo comida.
Si me preguntan,
estos son Policías...
vestidos de cocineros.
Torre, sigue rastreándolos.
Hasta mi abuela medio ciega podría decir
que estos cocineros son Policías.
Roone, otra vez. La NBC tiene
ese satélite para las 3 p. m.
¿Cuál es tu sugerencia?
Cámbialo,
esa es mi jodida sugerencia.
No pueden tener la franja horaria.
Ya se les ocurrirá algo.
Tengo que seguir.
Parece que están probando...
que la comida no esté envenenada.
Ahora, los cocineros parecen
ansiosos por llevar la comida,
pero, el líder se las quita...
y entra solo.
Lo que los alemanes intentaron
conseguir aquí, fracasó.
El pronóstico a largo plazo
decía que hoy...
sobre ese alto nivel de radiación...
Al régimen ilegal de Smith...
Peter Jennings sigue dónde
el equipo italiano...
- ¿Sí?
- Veo el canal 11 de la T.V. israelí.
- ¿Quién es ese?
- Ponme el canal 11.
Pero aún no está claro...
cómo podrán manejar esta
situación de rehenes...
Creo que es Tuv...
Tuvia Sokolsky.
Es uno de los israelíes
que se escaparon.
¿Por qué no lo tenemos nosotros?
Larry, corre a su terreno,
consíguenos a ese tipo,
- y tráelo aquí.
- Estoy en ello.
Y dile a JJ que tenemos hambre.
Y nada de comida alemana,
por favor.
Todas las Unidades alrededor de...
la Villa Olímpica,
mantengan sus posiciones.
¿Tenemos noticias sobre
las negociaciones?
El líder ha pospuesto
el ultimátum para las 5 p. m.
- ¿Qué significa todo eso?
- El nuevo ultimátum es a las 5 p. m.
Y ahora nos acercamos
a las ventanas,
detrás de las cuales
en este momento...
nueve seres humanos vivos
aterrorizados...
están prisioneros.
Las demandas han sido muchas...
Hay alguien ahí en este momento.
Ciertamente tiene que ser
uno de los guerrilleros.
Geoff.
Se cree que uno de ellos
es una mujer.
Y esto ha ocurrido una y otra vez.
La puerta abriéndose,
una cabeza asomándose...
para ver qué está pasando.
Chuck, reproduce eso a
cámara lenta, ¿quieres?
REPETICIÓN A CÁMARA LENTA
- Vemos de nuevo el momento
aquí a cámara lenta.
Ha sido tal...
símbolo terriblemente
tentador...
- de esta situación.
- De acuerdo.
Control Maestro quiere un
bloque de cinco. Ahora.
¿Qué está pasando
dentro de esa cabeza?
Jim, pausa publicitaria
en diez segundos.
Vamos a hacer una pausa
muy breve en la emisora...
en este punto.
Y con suerte, cuando volvamos...
tengamos al menos algunas
respuestas para ustedes.
Pasamos a publicidad.
Y ya está.
La cámara de cine Kodak XL.
De vuelta en tres.
Esta es la cámara y la película
que les permiten sacar películas...
- sin luces de cine...
- Veamos qué hay en la competencia.
Seguimos siendo los únicos que
ofrecen cobertura en vivo.
Sí, eso parece.
La situación en la Villa Olímpica
aún no está clara.
Mientras tanto, la presión
en el Comité Olímpico...
para detener los Juegos, va en aumento.
Le preguntamos a los atletas
lo que piensan.
Mi corazón está hoy
muy apesadumbrado.
Como atleta y como árabe,
me gustaría expresar mi solidaridad...
con mis amigos israelíes.
Y rezo para que todo acabe bien.
Disculpa, ¿puedo preguntarte
si has oído algo...
- Ese es Gary.
- esta mañana en la Villa?
No.
¿Cuál es tu disciplina?
El levantamiento de pesas.
¿Algún comentario sobre
la situación actual?
No, tengo que irme.
¿Chicos?
Chicos. Él está aquí.
Treinta segundos.
De acuerdo, para mí.
Control Maestro,
estamos listos para el relevo.
Jim, soy Roone.
Esto es lo más cerca
que vas a estar...
a los rehenes.
Haz que cuente.
Y cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Toma uno.
Vamos en vivo
desde la sede de ABC...
en Múnich, Alemania Occidental.
Estoy sentado ahora mismo...
con un hombre que acaba
de entrar en el Estudio.
Su nombre es Tuvia Sokolsky.
Aquí está en el extremo izquierdo.
El caballero del centro
es Nasim Javidi,
el traductor del equipo israelí.
El señor Sokolsky
no habla inglés.
Es el entrenador de los
levantadores de pesas...
- y hoy se escapó de esa habitación.
- Roone.
Podría pedirle que nos cuente,
brevemente...
Quieren hablar contigo.
lo qué ha pasado hoy aquí.
- Sí.
- Roone.
¡Necesitamos que nos devuelvan
nuestra franja horaria inmediatamente!
He intentado negociar por ustedes.
"Sobre las 4:30 de esta mañana,
yo... estaba profundamente dormido,
cuando me desperté y... "
Geoff.
¡Geoff!
Dile a Jim que estamos a punto
de perder el satélite.
¿Qué?
Estamos a mitad de la entrevista.
En un par de segundos,
todo lo que se va a ver...
es una pantalla negra.
Tienes que avisarle que diga algo.
¿Jim? Jim, la CBS nos está
quitando el satélite.
Mira, podemos seguir grabando,
pero termina el segmento.
Lo siento,
se nos ha acabado el tiempo.
Nos gustaría continuar
la entrevista pero grabada.
Y la pasaremos más tarde.
Ahora mismo estamos
perdiendo el satélite.
Las guerrillas árabes siguen
en los aposentos israelíes.
Ha muerto un hombre,
y me dice el señor Javidi,
que otro hombre está
también definitivamente muerto,
pero aún no conocemos su identidad.
La tensa batalla continúa,
la hora límite es a las 5 p. m.,
eso es dentro de
1 hora y 45 minutos.
Aquí Jim McKay,
mientras continúan las Olimpiadas...
en Múnich, Alemania Occidental.
Disolvencia a la cinco.
¡Maldita sea!
¿Cinco minutos?
- Estamos en medio de algo.
- ¿Qué estamos haciendo?
- ¿Qué está pasando?
- La CBS insistió en su franja horaria.
Han dicho que se la quedan,
a menos que les compartamos la emisión.
¿Y por qué no podemos compartirla?
- ¿Cuándo lo recuperamos?
- Bueno...
- ¿Qué?
- ¿Cuándo lo recuperamos?
No lo sé.
Podríamos dársela a la CBS,
pero podríamos mostrar
nuestro logotipo en la señal.
¿Qué quieres decir?
Bueno, ponemos "ABC" ahí arriba.
Y se queda fijo allí
en la esquina superior.
¿De qué transmisión hablas?
Será sólo la de salida.
Así que será una
superposición permanente.
- Sí. Haz eso.
- ¿Sí?
De acuerdo.
Que alguien ponga a la CBS.
Logotipo listo en la cuatro.
De vuelta con el satélite.
Dile a Jim que continúe la
entrevista donde la dejamos.
Retoma la entrevista.
Cinco, cuatro, tres,
dos, uno.
Toma uno.
Entra el logotipo.
Ahora la historia es tuya.
Bueno, él... él...
no tiene ninguna sugerencia
realmente práctica.
Piensa que no hay que ceder.
Sin embargo... deja todo el
asunto en manos de...
En manos de la gente de seguridad,
de los profesionales.
Por otra parte, anhela el momento...
en que sus amigos y
todos sus colegas,
esos atletas que ha conocido
desde hace tantos años,
hombres de familia,
salgan sanos y salvos.
Puedo ver la emoción que siente.
Se siente fuerte
en esta habitación.
No saben cuánto aprecio
que el señor Sokolsky...
se haya tomado la molestia
de contarnos su historia.
Gracias a usted también.
Gracias.
Se suspenden los Juegos.
Las competencias se han suspendido.
Los espectadores dejan el estadio
rumbo a Connollystrasse.
Puerta 6, confirmado.
La situación se está descontrolando.
Lo importante ahora mismo
es que los Juegos...
de la XX Olimpiada...
han sido oficialmente suspendidos.
Y cómo pueden ver en estas imágenes...
que nos acaban de llegar,
la situación fuera del apartamento...
es cada vez más confusa.
A todas las Unidades,
a todas las Unidades:
Luz verde para Operación Sunshine.
La Policía acaba de dar
luz verde para actuar.
La fuerza policiaca olímpica
rodeará al edificio.
- Saquen a la prensa del área.
- Maldita sea.
La Policía está desalojando...
- a toda la prensa de la Villa.
- ¿Qué?
La Policía está desalojando
a toda la prensa de la Villa.
- ¿Dónde has oído eso?
- He estado escuchando...
el escáner de la Policía allí al lado.
Jennings.
- Jennings, tienes que esconderte.
- ¿Qué?
La Policía está desalojando
todos los edificios.
¡Policía alemana!
¡Abran!
Chicos,
revisen la cámara de la Torre.
Vuelve al escáner de la Policía.
¿Jennings?
Todo bien, siguieron adelante.
De acuerdo, estupendo.
Parece que la Policía
está a punto de actuar.
¿Puedes volver al balcón?
- Sí, danos un minuto.
- Vista previa de la cámara tres.
Jim, comprueba tu adelanto.
Nos dicen que hay hombres armados,
- empezando a entrenar con esas armas...
- Toma de la cámara de la Torre.
en las habitaciones donde
se asomaban las dos cabezas...
hace un momento, los vigías
de las guerrillas árabes.
Cámara de la Torre,
acerca hacia dentro.
Ahora, no...
Ahora, no se seguro de que estos
hombres tengan armas o... o cámaras.
- Eso es un arma, sí.
Un hombre con prismáticos,
otro con un arma.
Peter...
Peter Jennings está en la Villa.
Peter,
¿puedes ver lo que está ocurriendo?
Están caminando
cautelosamente por el techo.
Con suerte, no serán oídos en
las habitaciones de abajo.
Esto está ocurriendo ahora,
si es que pueden creerlo.
En los Juegos de la XX Olimpiada.
A unos cientos de metros,
algunos atletas siguen entrenándose
en la pista de atletismo.
Y está teniendo lugar la
competición de voleibol.
Miren esto, esto es ahora mismo.
Competición de voleibol
en los Juegos Olímpicos.
Como hemos dicho,
los Juegos se han interrumpido,
pero sólo al concluir la
competición que ya se estaba celebrando,
cuando se hizo el anuncio.
Ahora, de vuelta a...
Ahora, de vuelta al...
mundo real, supongo que lo
llamarían así en este momento.
Aunque éste parece como el irreal.
Vamos satélite, captura.
No parecen preparados en lo absoluto.
Sí.
No lo parecen.
Estamos removiendo los barrotes.
Estos Policías no tienen
ni idea de lo que hacen.
No me extraña que
perdieran la guerra.
Qué pena que la mayoría de la gente
vea esto en blanco y negro.
En Estados Unidos no.
Hoy en día todos los...
conductores de autobús
tienen un televisor a color.
Y los atletas aquí.
Los alemanes pusieron un televisor
a color en cada apartamento.
Entonces, ¿estarán viendo
lo mismo que nosotros?
¿De qué estás hablando?
¿Están viendo esto los terroristas?
Aquí no reciben la ABC.
Sí, la reciben.
Dentro de la Villa Olímpica...
todos los atletas pueden acceder a
cualquier estación internacional.
Camara dos,
panea un poco hacia abajo.
Acerca hacia dentro.
Eso es un televisor.
Tengo una vista clara
de la ventana.
Hay una luz parpadeante.
Puede ser de un televisor.
¿No se les cortó la luz?
Negativo.
Una Unidad ya va a la ABC.
¿Acaban de decir la ABC?
¿La sala de control?
¡Policía!
¡Paren de transmitir!
¿Qué está pasando?
- ¡Apagadas! ¡Cámaras apagadas!
- ¿Qué?
¿Estás jodidamente loco?
¡No apuntes con un
arma a mi equipo!
¡Jesucristo! ¡Todas las
cámaras en vivo apagadas!
Tres, Charley, tú también,
apaga la cámara de la Torre.
¿Contento?
¿Qué pasa aquí?
Acaban de sacarnos del aire.
¿Quién está al mando?
¿Este tipo?
¿Tú estás al mando?
¿Sí? ¿Hablas inglés?
¡Lárguense de mi Estudio!
¡Fuera!
Aborten.
Isar 11, aborten operación.
Todas las Unidades de vuelta a la base.
La Policía está bajando
ahora del techo.
Parece que están
cancelando el ataque.
Parece que esto ha sido
otro intento fallido...
para controlar la situación.
¿Esto sería culpa nuestra?
Vamos... iremos a publicidad,
¿de acuerdo?
Pausa comercial, cinco minutos.
Pónganse a ello.
Allá vamos.
Control Maestro...
Bader, ¿podemos hablar?
Entonces, ellos debieron de haber
cortado la luz...
del apartamento.
No nos corresponde a
nosotros comprobarlo.
Eso... Marv, no está bien
que lo hayamos empeorado.
Ya lo sabes.
Ni siquiera sabemos por qué
lo cancelaron.
En general, los alemanes
parecen bastante superados.
Lo están.
Estoy escuchando a la
radio de la Policía.
Son Policías locales haciendo cosas...
que nunca antes habían hecho.
El ejército alemán les dio
rifles de francotirador
y tuvieron que instruirles
sobre cómo utilizarlos.
¿Por qué no lo hace el
propio ejército alemán?
No se les permite operar aquí.
- Por la constitución alemana.
- Eso es ridículo.
Se rumorea que Israel se ofreció
a enviar una Unidad Especial...
de la MOSSAD para ayudarles.
Y que Alemania lo rechazó.
No hacen más que cometer
un error tras otro.
E intentan actuar...
como si lo tuvieran
todo bajo control.
Sigamos adelante.
Marianne, te quiero conmigo,
en la sala de control.
- Trae tu radio.
- De acuerdo.
- Damas y caballeros...
- Los alemanes vuelven a negociar.
Esta vez se les une el Ministro
del Interior, Genscher.
El líder sólo parece dispuesto
a hablar con Gensch...
¡Esperen!
¡Esperen, sáquenme en vivo!
¡Sáquenme en vivo!
Jim, Peter tiene información
de última hora. Vamos con él.
Me acaban de decir que algo
está pasando en Connollystrasse.
Peter, ¿tienes noticias?
Gracias, Jim. Sí. Hace unos momentos,
se ha abierto una ventana.
Y, por primera vez, ahora
vemos a algunos de los rehenes.
No, no lo estamos viendo.
Bien podríamos estar
escuchando a la jodida radio.
Cámara dos, Torre, ¿alguno de ustedes
tiene un punto de vista sobre esto?
Toma clara, Mase.
Clara como el agua.
Y también el cuántos
terroristas son visibles.
Hasta ahora hemos
visto a dos rehenes.
Fueron conducidos a
la ventana, uno tras otro.
Un guerrillero con una AK-47
está detrás de ellos.
Esto es ridículo.
Es un espectáculo terrible.
Eso suena muy dramático,
Peter.
Damas y caballeros...
lamentamos no poder mostrarles
una imagen en vivo...
¿Sí?
Geoff,
vuelve a encender las cámaras.
Entendido, Roone.
Muy bien, volvemos a la carga.
Todas las cámaras encendidas.
Cámara dos, encendida.
Cámara tres, encendida.
¿Alguien sabe quién es?
El entrenador de esgrima.
Andrei Spitzer.
Veintisiete años.
Gladys, voy a necesitar
que formes un pie de foto.
Andrei Spitzer.
Pie de foto listo.
Inserta el gráfico de Spitzer.
ANDREI SPITZER
ENTRENADOR DE ESGRIMA
Parece que Spitzer le quiere decir...
a Genscher algo.
Ahora es arrastrado
lejos de la ventana,
y las cortinas se cierran de nuevo.
Genscher está
hablando con el líder.
Parece furioso.
¿Qué está diciendo ella?
Genscher se ofreció
a intercambiarse...
por los rehenes israelíes,
pero los terroristas
rechazaron la oferta.
Genscher insiste en entrar para
ver cómo están los rehenes.
El líder se lleva a Genscher
y a otro funcionario
al apartamento ahora.
Alguien preguntó, si ya saben...
el destino del vuelo.
¿Cuál vuelo?
¿Vuelo?
Se habla de sacarlos
del país en avión.
¿Adónde podrían llevarlos en avión?
¿A qué aeropuerto?
No hay manera, no hay forma.
¡Cállense todos, por favor!
¡Cállense!
Están dando órdenes.
La... la mujer Policía...
"Le dice...
dice al líder que lleva tiempo...
el preparar el avión. "
Mencionaron dos helicópteros
para transportar a los rehenes
y a los terroristas al aeropuerto.
- ¿Qué aeropuerto?
- No lo han dicho.
Vuelven a salir.
Genscher parece conmocionado.
Sólo Dios sabe qué
horrores vería ahí adentro.
El Cairo... dijeron... dijeron
que El Cairo es su destino.
De acuerdo, escuchen.
Tenemos que averiguar...
en qué lugar de la Villa pueden
aterrizar estos helicópteros,
¡y a qué aeropuerto
irán para el traslado!
El Sol comienza a ocultarse
tras los edificios.
Genial, genial.
Gracias.
Aquí hay algo ya de oscuridad.
Lo siento.
Pero no puedo evitar pensar,
que tarea tan difícil...
esto será, si los comandos
van a salir de la Villa Olímpica...
- para el anochecer.
- ¿Lo tienes?
Sí.
Riem es la opción obvia,
pero probablemente no,
hay demasiado tráfico aéreo ahí.
- ¿Augsburgo?
- Está demasiado lejos.
Naciones de todo el mundo...
Acaban de mencionar
un tiempo de vuelo...
de 5 a 7 minutos con
los helicópteros.
¿Cómo se llamaba ese
pequeño aeropuerto...
en medio de la nada...
en dónde recogimos el
equipo aquella vez?
Era como...
Feld... Fürst... Fürstenfeldbruck.
Fürstenfeldbruck.
- Sí. Ese era.
- Eso es un aeropuerto militar.
Fürstenfeldbruck.
Eso tendría sentido.
No hay nadie ahí afuera.
Chicos.
¿Oyen eso?
¿Qué está pasando?
¿Tenemos ojos sobre
estos helicópteros?
Vamos, enséñenme algo.
¿Torre?
¿Divisas a los helicópteros?
- Negativo.
- Chicos, estoy a ciegas aquí. Vamos.
Caballeros, ¿me reciben?
Sí, Howard,
te recibimos alto y claro.
¡Los veo!
Dos helicópteros.
Se acercan por el Sureste.
Howard, ¿dónde estás exactamente?
¿Estás dentro de la Villa?
Sí.
Estoy en la Puerta 6.
Me dejaron entrar después
del combate de boxeo.
Me encontré con Gary aquí.
Me estoy haciendo cargo de su canal.
Ahora están hablando de un autobús.
Un autobús los llevará
hasta los helicópteros.
Howard, ¿está la Policía
despejando la zona?
No, esto está abarrotado.
Hay gente con cámaras
por todas partes.
Es como si Elvis
hubiera aterrizado.
Utilizarán el...
nivel de estacionamiento
bajo los apartamentos...
Ahí está la siguiente escalera.
Edificio 12.
Howard, mira detrás de ti.
¿Ves una escalera?
Sí.
De acuerdo,
baja y busca un autobús.
Entendido.
La luz del pasillo ha sido encendida.
Parece que ya están
saliendo del apartamento,
utilizando la escalera interior.
Estoy en el estacionamiento,
y aquello es una
completa casa de locos.
La Policía y la prensa
están por todas partes.
Hay hombres con cámaras,
junto a hombres armados.
- Ponlo en vivo.
- No hay conector.
Pues conecta este micrófono al aire.
Sácalo al aire ya.
- Sí.
- ¿Lo tienes?
Sí, sí.
Jim, Pete. Sólo estoy
poniendo en bucle a Howard.
- ¿Bien?
- ¡Adelante!
Howard,
te ponemos en vivo con Jim y Peter.
Se dice que se irán volando...
tanto los rehenes,
como los terroristas.
Escuchemos a Peter Jennings
sobre esto.
Gracias, Jim.
Mis colegas y yo...
estamos luchando
por unir las piezas.
Pero Howard Cosell se encuentra
actualmente en el lugar.
Howard, aquí Peter.
¿Tienes algo que
informar desde allí?
Howard, adelante.
Claro que sí, Peter.
Estoy en el estacionamiento.
Llegan terroristas y rehenes,
los últimos con sus manos atadas.
La Policía está aquí en
número casi de pelotón.
Estamos llegando a lo que creo...
será todo un clímax.
¡Bien, acaba de llegar el autobús!
Están llevando a los
rehenes al autobús.
Los terroristas traen metralletas.
Están empujando a los jóvenes
atletas al autobús.
Según informes no confirmados,
El Cairo fue designado
como el destino del vuelo.
Hay helicópteros esperando
para llevar a los rehenes,
y a los terroristas a
un aeropuerto militar...
- para el cambio.
- Toma tres.
Geoff, aquí Torre,
tengo ojos sobre el autobús.
Jim, acabo de correr hacia
el puente. Puedo verlos.
Un árabe está saliendo.
Los flashes de las cámaras
le están tomando...
desde todas las direcciones.
Casi parece una estrella del rock
caminando por el escenario.
Ahora puedo ver a los israelíes.
Oigo algo.
Gente gritando desde
las ventanas y balcones,
pero no sé lo que es.
¡Shalom!
Es "shalom", la palabra hebrea
que significa paz.
Las hélices están girando
y el helicóptero despega ya.
Estos atletas israelíes
abandonan la Villa Olímpica,
no como competidores libres
y orgullosos de su país,
sino como víctimas de un
brutal acto de terror.
Allá va el primer helicóptero...
sobre el estadio
olímpico principal,
volando alrededor de esta
Torre Olímpica tremendamente alta.
Volando hacia lo que
pareciera el último capítulo...
de un día lleno de nervios.
Estira el programa con deportes...
hasta que tengamos
noticias del aeropuerto.
- ¿Deportes?
- Sí.
Jim suavizará las transiciones.
Al diablo,
yo también quiero verlo.
- Perdona.
- Jacques, vuelve aquí.
¡En dos minutos!
Carter, toma una de 16mm.
Consigue imágenes del aeropuerto.
Vas a ir con él.
Tomen mi auto.
Eres la única aquí que habla alemán.
De acuerdo.
- ¿Dónde está estacionado?
- En el estacionamiento trasero.
- BMW azul.
- Muy bien.
¿De verdad van a llevárselos volando?
No lo sé.
Entonces, ¿cómo acabará esto?
¿En un tiroteo?
Necesitarán sonido.
Hank ve.
La carrera de 10.000 metros...
está cerca de la
mitad del recorrido
y a la cabeza van
Dave Bedford de Inglaterra,
seguido por el pequeño
Miruts Yifter de Etiopía,
y Mariano Haro de España.
Al final del grupo, Lasse Virén,
- en la zona externa...
- Chicos.
No creo que quede
nada por hacer aquí.
Entonces,
¿qué tal si vuelvo al Estudio...
- a aportar algún análisis?
- Esa es una gran idea, Jennings.
Vuelve aquí en cuanto puedas.
Charley, será mejor que vuelvan a
meter a la cámara dos al Estudio.
¿Geoff?
Geoff, vas a querer ver esto.
Creo que es el padre
de David Berger.
¿Ha recibido alguna ayuda...
de algún Gobierno o Agencia?
No.
Toda la información que tenemos...
ha venido de las noticias
en la televisión.
Sólo espero que
controlen la situación...
y tengamos pronto
noticias de nuestro hijo.
¿Hay algo que quiera decir...
a su hijo ahora mismo?
- Marianne, ¿me recibes?
- Sólo quiero que vuelva a casa.
Olvídalo, están demasiado lejos.
- Marv, ¿tienes algo?
- Espera un momento.
Supuestamente se ha desatado
un Infierno en el aeropuerto.
Hay un tiroteo.
¡Dios!
¿Carter?
Es una locura ahí afuera.
Atascos masivos,
cientos de personas
bloqueando la carretera.
La Policía ni siquiera
pudo pasar con sus tanques.
- ¿Tanques?
- Sí.
¿Ven esas luces?
Ese es el aeropuerto.
Todos dejaron sus autos
y se fueron a pie.
¿Cómo has vuelto tú aquí?
Marianne convenció a un tipo para que
nos prestara su ciclomotor.
¡Ahí están!
Esto es genial, Carter.
Tenemos que conseguir más de esto.
De acuerdo.
Esto no sirve para nada ahí.
Vi algunos teléfonos públicos.
Llamaremos en cuanto haya noticias.
¿Se oyen disparos?
¿Cuántos clips más
hay en el paquete?
Dos.
De unos diez segundos.
De acuerdo.
Prepara a la uno.
Toma uno.
Ahora está conmigo Peter Jennings,
que informó a lo largo
del día, para nosotros...
directamente desde la Villa.
- Espera la dos. Toma dos.
- Peter, ¿qué conclusiones...
sacas de estas grabaciones?
Está claro que,
las autoridades alemanas...
quieren acabar con esto
aquí y ahora, Jim.
Pero ahora, tendrán que improvisar.
Y hasta ahora...
no han demostrado ser
muy buenos en ello.
- No hay más informes...
- ¿Hola?
Marianne al teléfono.
- pero el jefe del Comité Olímpico...
- Pásala.
¿Sí?
¿Se pueden utilizar las imágenes?
Sí, sí,
las estamos viendo ahora mismo.
Lo tenemos al aire.
¿Por qué?
Escucha,
corre un rumor por aquí...
de que los rehenes están libres.
¿Qué?
Los rehenes están libres.
¡Eso es una noticia increíble!
Eso es... aguarda.
¡Todo el mundo!
¡Escuchen esto!
Marianne,
di lo que acabas de decirme.
Desde hace una hora,
oímos disparos.
Y hace unos minutos,
los disparos cesaron de repente.
Entonces, un hombre de
la oficina de Hans Klein...
salió del aeropuerto
y dijo que los rehenes
están todos libres.
- ¿Está eso confirmado?
- No lo sé, Geoff.
La gente de aquí
lo está celebrando.
Todo el mundo está...
¡Maldita sea!
¡Busca tu propia jodida
cabina telefónica!
¿Hola?
Revisa con los alemanes.
ZDF. Ahora.
No sé lo que dicen,
pero suenan condenadamente felices.
- Sube el volumen. Justo ahí.
- Tengo que irme.
- No, no, no. Quédate en la línea.
- Todo el mundo quiere este teléfono.
Necesito que me traduzcas algo.
¿De acuerdo? Traduce esto.
Fritz Hattig está en el lugar
en el aeropuerto de Fürstenfeldbruck.
Y él lo ha confirmado,
y cito:
"Luego de un rápido
e intenso tiroteo,
parece que todos los rehenes
han podido escapar. "
Él también lo dice.
Son todos libres.
ZDF dice que todos son libres.
Entonces, que lo anuncie Jim.
Sí, voy a consultarlo con Marv,
¿de acuerdo?
Espera.
¿Marv?
Sí.
Lo estamos viendo.
- ¿Está... está confirmado?
- Todavía no.
Veo al personal de prensa
de Klein al teléfono.
Parece que tienen serias dudas.
No lo emitas todavía.
Espera a la confirmación.
Marv dice que aún
no está confirmado.
Entonces,
ponemos a Jim usando la frase,
"parece que estamos oyendo".
Mira, Marv, nosotros...
vamos a seguir adelante.
Pero vamos a utilizar la frase
"parece que estamos oyendo".
¿Dónde está Roone?
Déjame hablar con él.
Geoff, no lo saques al aire aún.
Necesitamos dos fuentes confirmadas.
Marv,
tenemos que seguir ya.
Si lo emitimos nosotros,
lo harán todos los demás.
¿Y qué? ¿Dejaremos que la CBS o
la NBC se lleven la primicia?
Esto no es una competición.
Espera por confirmación.
¿Geoff?
¿Me recibes...
Jim.
Estamos...
recibiendo buenas noticias.
Según que todos los
rehenes ya están libres.
Pero tenemos que utilizar la frase
"parece que estamos oyendo", ¿de acuerdo?
Y...
Parece que estamos oyendo ahora,
que los alemanes pudieron
liberar a todos los rehenes,
pero aún no sabemos qué
ocurrió exactamente allí.
Todo el mundo lo está
informando ahora.
Todos nos siguen la corriente.
Entonces, es bueno que lo
hayamos sacado primero.
Sí, sabes,
Klein ni siquiera puede encontrar...
al tipo de la valla
que mencionó esto.
Estamos hablando de
noticias mundiales aquí...
basadas en la palabra
de un hombre misterioso,
- que nadie ha podido confirmar.
- ¡Vamos, Marv!
- Roone quería que lo sacara a la luz.
- No, no, no.
Geoff, Geoff, no.
Tú tomaste la decisión.
- ¡Roone, no!
- ¡Está en la ZDF, Marvin!
Es la televisión estatal alemana.
¡Y esto es la ABC!
¡Y yo respondí por ti, Geoff!
He respondido por ti.
Nunca dijimos que fuera un hecho.
Utilizamos "parece que estamos oyendo".
Sí, eso es un maldito tecnicismo,
Geoff.
¿Geoff?
¡Geoff! Ten.
Ya es oficial.
Son libres.
¡Déjame ver eso!
- Marv...
- Sí. Olvida... olvida... olvídalo ya.
Es Starger.
¡Salud!
Buen trabajo a todos.
- ¡Salud! Buen trabajo a todos.
- Salud.
Muy bien.
Pero aún no hemos terminado.
Necesitamos acceso a los
Policías en el aeródromo.
Hablo de entrevistas,
entre bastidores,
cualquier cosa por el estilo.
Y tal vez podamos
hablar con los rehenes.
¿Qué?
Ha dicho que hemos hecho
historia en la transmisión.
Probablemente más
gente haya visto esto,
de lo que vieron
a Armstrong alunizar.
Entonces,
recibirás una gran prima.
Necesito una jodida copa.
- ¿Gustas?
- Sí. Sí.
- ¿Mason sigue al mando?
- Sí.
- Ese chico es bueno.
- ¿Verdad?
Sí.
Lehayim.
Ahora en nuestro Estudio...
está el Secretario de Prensa
del Canciller Brandt, Conrad Ahlers.
- Es un honor...
- Ahlers está aquí.
¿Cuándo se acordó...
permitir la salida
de los guerrilleros...
del edificio, rumbo a los helicópteros?
Bueno, hace sólo dos horas.
Pero claro,
eso formaba parte del juego.
Nunca quisimos dejarles
salir libres de este país.
Me alegro mucho de que,
por lo que podemos ver ahora,
esta acción policial tuvo éxito.
- ¿"Por lo que podemos ver"?
- Por supuesto,
- esta es una desafortunada...
- ¿Qué quiere decir eso?
interrupción a los
Juegos Olímpicos,
pero, si todo eso sale bien...
como esperamos que salga...
- ¿"Como esperamos"?
- Creo que se olvidará...
después de unas semanas.
Y si los informes,
tal como los oímos, son ciertos,
los Juegos continuarán
probablemente mañana.
Pues yo estoy bastante seguro,
y debe comprender que
para nosotros los alemanes,
fue una situación trágica...
que todo esto le
ocurriera al pueblo Judío.
Ya sabe,
después de todo nuestro pasado,
por supuesto que esto
era nuestra principal...
nuestra idea principal era
liberar a esos israelíes,
de lo contrario, ya sabes...
algunos de los viejos recuerdos
podrían haber resurgido.
Eso no suena bien.
Creo que la gente del mundo
está muy consciente...
- de que esos voluntarios...
- ¿Puedo usar tu teléfono?
los que hoy intentaron liberar
a los israelíes, eran alemanes.
Sí,
espero que no se les olvide.
Que no se olvide.
Muchas gracias, señor Secretario.
Le agradezco que se haya tomado...
la molestia de hablar con nosotros.
Muchas gracias.
Y ya está.
¿Se sabe algo de la
Policía del aeropuerto?
- No puedo comunicarme.
- Lo mismo digo.
- Llevo 20 minutos en espera.
- ¿Y los rehenes?
¿No crees que deberíamos
de darles un respiro?
Tal vez.
Chicos,
¿y el conductor del autobús?
¿Los pilotos de helicóptero?
Vamos, tenemos que ser creativos aquí,
tenemos una historia por contar.
Déjame hablar con Hans.
¿Por qué no puedo...
Por favor, compréndelo,
aún no podemos confirmar nada.
¿Qué quieres decir?
Conrad Ahlers acaba de anunciarlo
en vivo por televisión.
En nuestro Estudio.
La oficina no está
corroborando con otros.
El tiroteo aún continúa.
¿Qué acabas de decir?
El tiroteo sigue en el aeropuerto.
¡Sigue estando el tiroteo
en el aeropuerto!
- ¿Qué?
Nos equivocamos. Sigue estando
el tiroteo en el aeropuerto.
¿Quién está disparando?
Jim tiene que salir al aire
y decir algo.
¡Sé que no era verdad!
¡Porque yo también tengo
un maldito televisor!
¡Sólo dime qué ha pasado!
- Jim, Peter.
- Escuchen, esto va a ser duro...
Hans, te lo pido...
Te lo pido como amigo.
Por favor, dime qué ha pasado.
Las últimas noticias que
recibimos del aeropuerto...
es que, cito: "Todo el Infierno
se ha desatado ahí afuera".
Que sigue estando el tiroteo,
y que hay un informe de
un helicóptero en llamas,
pero todo parece ser pura confusión.
No hay nada concreto aún.
No tenemos ni idea de lo que
les ha ocurrido a los rehenes.
Pero uno de los hombres,
por cierto, que era un rehén,
- por lo que sabemos, aún sigue vivo.
- Roone.
David Berger,
- que fue a la Universidad de Columbia.
- Geoff.
Fue el único miembro
nacido en los Estados Unidos...
Al pasillo.
Por favor.
del equipo israelí,
que estaba cautivo.
Es un levantador de pesas,
y se trasladó a Israel
hace unos dos años.
Bueno,
los mantendremos informados...
Sigue con ello.
¿Qué ha pasado?
Todos... todos ellos.
¿Y si es sólo un rumor?
No sabemos... ¿qué han dicho?
Dijeron que hubo disparos.
- ¿Lo oyeron?
- Klein lo oyó...
de tres fuentes distintas.
Se acabó.
¡Es mentira!
Todavía tenemos un equipo ahí afuera.
Aún ni nos han llamado.
Tenemos...
tenemos que hacer algunas...
Enviaremos a otro equipo allí.
Esta vez yo iré con ellos.
Y tenemos que hacerlo bien.
Esta es nuestra oportunidad
de hacerlo bien, Roone.
- Vamos.
- Geoff.
Marianne está al teléfono.
Sí. ¿Marianne?
De acuerdo, gracias.
Cámara uno, acercamiento a Jim.
- Sí.
- Sólo a Jim.
¿Jim?
- Tantas, otras personas...
- Todos los rehenes están muertos.
Se acabó.
Preparada la uno.
Toma uno.
Acabo de recibir noticias.
Cuando era niño,
mi padre solía decir,
"nuestras mayores esperanzas
y nuestros peores temores...
rara vez se hacen realidad. "
Pero nuestros peores temores
se han hecho realidad esta noche.
Ahora han dicho que
había 11 rehenes.
2 fueron asesinados
en sus aposentos...
esta mañana... ayer por la mañana.
Y esta noche cayeron
9 personas en el aeropuerto.
Todos están muertos...
Pero todo se ha acabado ya.
El equipo olímpico israelí
ha sido destruido.
Gran parte de este.
¿Pero qué pasará con los Juegos...
de la XX Olimpiada?
Nadie sabe lo que pasará con...
el curso de la
historia del mundo.
Eso no lo sabemos.
¿Estás bien?
No...
Murió gente inocente en Alemania.
Otra vez.
Y nosotros fracasamos.
Alemania fracasó.
Marianne,
lamento haberte enviado allí.
Sólo puedo imaginar
las cosas que viste.
Yo no vi nada.
Yo... yo estuve allí
con cientos de personas,
nos quedamos mirando hacia la noche.
Esperábamos que ocurriera algo,
porque queríamos sacarle una foto.
¿Geoff?
Roone quiere hablar contigo.
Hasta mañana.
Sí.
Espera un segundo.
Mañana habrá una
conmemoración en el estadio...
a las 10 a. m.
Nos conseguí el satélite.
Jim y Jennings van a presentar
y quiero que tú estés al mando.
Sé que puede que no lo sientas así,
pero hoy has hecho un gran trabajo.
Pero...
Pero fue una catástrofe.
Descansa un poco.
¿Roone?
Tenemos que hablar de un
especial de una hora para mañana.
Está bien.
De acuerdo, ahora te llamo.
Y tengo ciertas ideas.
Llevamos una Unidad de cámaras
al aeropuerto.
Los helicópteros seguirán allí.
Y los veremos a la luz del día.
Bueno, lo que quede de ellos.
MÚNICH, 1972
11 REHENES ISRAELÍS,
UN OFICIAL DE POLICÍA ALEMÁN...
Y CINCO TERRORISTAS PALESTINOS...
MURIERON EN EL CURSO DEL ATAQUE.
SEPTIEMBRE 5 DE 1972,
FUE LA PRIMERA VEZ QUE
UN ACTO DE TERRORISMO...
FUE TRANSMITIDO EN VIVO
POR EL MUNDO.
Y 900 MILLONES DE PERSONAS LO VIERON.
September 5 (2024)
Una traducción de
TaMaBin