¡El usa pantalones acampanados...
¡Sostenlo ahí!
...y esta mascando chicle!
No miento, vengo de Venezuela.
- Más por este lado
- Okey.
- Deja entrar al chico negro.
- Debería dejar entrar a todos.
- La salida es por ahí
a la derecha, por favor.
Sí, déjalos entrar.
¡Yo lograré entrar!.
- ¿Qué piensas de haber creado
un lugar tan excitante como 54?
¿Cómo fue el fenómeno,
cómo se hizo internacional?
La gente voló desde todo el mundo
sólo para estar ahí.
¿Qué lo hizo tan...
- No lo sé.  Yo... no lo sé...
En un Club todo se trata
de capturar el momento.
- Cuando pasabas a través
de esas puertas oscurecidas...
entrabas en otro mundo.
- Cualquiera que pudiera ingresar...
era totalmente libre en el interior.
Steve y yo no teníamos idea
de lo que significaría...
ni que sólo duraría 33 meses.
Pero capturamos la imaginación de todos.
Podías estar junto a Elizabeth Taylor...
o de cualquiera.
Y sentirte maravillosamente bien
- Amo la vida nocturna,
y me encanta ver gente
pasando una noche divertida.
No hay nada que me haga más
feliz que ver gente pasándola bien.
- Todos los que estaban ahí
se sentían unas estrellas.
Gracias.  Eso me hace sentir muy bien,
porque muchas malas cosas
salieron de allí, para Ian y para mí.
Y es genial sentir que
algunas personas piensen eso.
Los propietarios de Studio 54,
Ian Schrager y Steven Rubell...
Dos docenas de agentes allanaron
la exclusiva disco esta mañana...
Son hasta 10 años de prisión...
PÁNICO GOLPEA A ESTUDIO 54
- ¿Cuál fue tu reacción al enterarte
que tu socio fue arrestado?
- ¿Sólo comienzo a hablar?
- Si, intenta eso.
- Bien... ahh
-Me sorprendo de mi mismo porque...
después de casi 40 años...
finalmente me siento
preparado para hablar de Studio.
-Porque no había hablado
sobre ello, para nada.
Ahora estoy en un punto de mi vida..
en que esto no duele demasiado,
de la manera en que dolía.
Sólo hay dos personas que
pueden contar esta historia
Steve y yo.
Por eso estoy feliz...
de finalmente contar la historia
de lo que realmente pasó.
- Muy bien...
- No has visto el libro en unas semanas...
entonces deberíamos revisar todo...
y tengo algunas preguntas que hacerte.
Nunca había estado en una habitación,
con tantas celebridades juntas.
Estaba como entumecido.
¿Necesitamos una imagen aquí?.
Ésta.
Mi amistad con Steve
fue siempre muy cercana.
Casi desde que nos conocimos.
Nos conocimos en el colegio.
Ambos venimos de Brooklyn
clase media,
clase media baja, familias trabajadoras.
Todo el mundo,
arribista con ambiciones
y todos querían que sus hijos
fueran mejores que ellos.
Brooklyn me hizo ambicioso
Mi padre fue tenista
profesional, y yo jugaba tenis...
y al visitar esas mansiones
y ver cómo vivía esa gente,
te fijas que hay otra vida.
Te haces muy consciente
de la diferencia entre
lo que ellos tienen y lo que tú has tenido.
De alguna forma el
tenis expande tu universo.
y descubres que hay otras posibilidades.
Elegimos, en la medida
de lo posible, encontrar
y seguir esos caminos al éxito.
En el colegio Ian era muy estudioso.
Quería transformarse en abogado
y Stevie era una mariposa social.
Si querías conocer a cierta chica...
buscabas a Steve Rubell.
Si querías saber que cursos tomar...
El conocía a todo el mundo
en la Universidad de Syracuse.
Steve era la más sociable de las personas
pero, de hecho, era muy reservado.
Nunca expuso su sexualidad
y el hecho que fuera gay.
No era algo de lo que habláramos.
Tu sabes, no importaba.
Steve era extrovertido
y sí, yo era introvertido,
pero por dentro, en los
valores, en la esencia...
éramos iguales.
Después de graduarnos.
Encuentre un trabajo como abogado.
y Steve comenzó a trabajar en
restaurantes especializados en carne.
Steve estaba muy interesado
en crear restaurantes de carne...
rápidamente y en muchos lugares.
Se expandió demasiado rápido
y no lo estaba haciendo bien.
Entonces me hice su abogado...
para mantener a raya a los acreedores.
Fue entonces que Steve
y yo nos hicimos socios.
Yo era el que quería incursionar en
el negocio de los clubes nocturnos.
Porque olía una muy
buena oportunidad con eso.
Esa ambición, ese impulso...
forjó un vínculo real entre nosotros
Steve siempre sintió
que tenía algo que probar.
Yo también.
Desde el principio,
ellos tuvieron la intuición..
de estar emergiendo...
y que juntos lograrían algo grande.
La guerra de Vietnam había terminado.
y Watergate había terminado.
De pronto, todo el mundo...
se cansó de estar preocupado por
esas cosas y dijeron: "Quiero divertirme"
Se cansaron de ser serios
Así que todos salieron y
las cosas enloquecieron
Todo el tiempo visitábamos
discotecas en Manhattan...
tratando de imaginar...
qué tipo de discoteca queríamos crear.
Las discotecas gay fueron las primeras...
en tocar música Disco.
Pero el Disco era música negra
y provino de clubes de negros.
Las modelos hermosas, las
chicas iban a los clubes gay...
con los diseñadores gay y los
peluqueros y los maquilladores.
y los chicos heterosexuales que
querían conocer a las modelos...
tenían que ir a esos clubes.
Y así, todo comenzó a mezclarse.
Para mí, como Neoyorquino...
te lo digo, fue revolucionario.
Y fue la primera vez...
que se sintió que nadie te juzgaba
Todo el mundo aceptaba
la cultura de los otros
Hasta ese momento, los clubes
gay funcionaban a puertas cerradas,
escondidos.
Era como ir a un club clandestino
en los años 20, supongo.
Era subversivo, y había
una tremenda energía.
Buscábamos aprovechar
esa libertad, intensa,
sudorosa, el baile, la
diversión que había allí...
y llevarla a otro nivel.
Crear la discoteca definitiva.
Sorprender a todos con ella
Abollar al universo. Cambiar el mundo.
Ian y yo caminamos por este viejo teatro...
lo vimos..
y ambos subimos las
escaleras para firmar el contrato.
Algunos dijeron que era una locura
porque estaba en la 8va Avenida.
entre la 5a y la 4a, cuando
el West Side no era nada.
En esos días no.
Y el Alcalde Beame dijo
que limpiaría las calles
pero todavía estamos
esperando. Está muy sucio.
Vivo aquí hace muchos
años y puedo recordar...
cuando era hermoso. Ahora apesta.
Las avenidas 54 y 8va aún
no estaban estandarizadas.
El barrio era muy sórdido.
Quizás el más sórdido de la ciudad.
El West Side y el Distrito Teatral.
Si querías que te asaltaran...
ese era el mejor lugar para ir.
Era sorprendente que
alguien pensara abrir...
una discoteca en la calle 54.
Fue construido, en los años
20, como un teatro de ópera.
y luego usado como estudio
de televisión de la CBS.
Allí se hicieron grandes programas.
Y ahora, su juego de
adivinanzas favoritas...
Hmm, ¿Cuál es mi línea?, Capitán Canguro,
La pregunta de $64 mil dolares.
Creo que todos esos
programas de televisión...
fueron movidos a Los ángeles.
Y luego estuvo vacío un largo tiempo.
Así se veía antes del
40a aniversario del Studio .
Parece que fue ayer, para mí.
Ahora tiene el piso
inclinado para el teatro,
Igual que cuando
estuvimos aquí hace 40 años.
Pero no puedes tener un
piso inclinado si quieres bailar.
Entonces tuvimos que nivelarlo.
Y no tuvimos el tiempo suficiente..
para conseguir un permiso de construcción.
Teníamos que empezar
a trabajar de inmediato.
Entonces dijimos
"Adelante y hagámoslo".
Teníamos un chico...
con una escalera alta y una brocha...
que medía cerca de 9 metros de largo...
- Si, correcto. -... y el pintó el techo.
y alguien le ayudaba a mover la escalera.
- Sí, trabajé 30 horas sin
parar hasta la apertura.
Sí y fue esa desenfrenada energía...
que tiene este lugar, lo que
permitió construirlo en 6 semanas.
Estábamos compitiendo...
contra los mejores trabajadores
de las discotecas del mundo.
y buscamos a los mejores
de los mejores clubes.
Primero buscamos a los más conocidos,
y nos dijeron que no
podían trabajar con nosotros,
porque nuestros
competidores no se lo permitían.
Entonces, fue por ese problema...
que recurrimos a Jules
Fisher y Paul Marantz,
Ganadores del premio Tony
como diseñadores de iluminación.
- Las luces del teatro ya estaban allí.
y las utilizamos al máximo posible,
lo que resultó ser una muy buena idea.
La gente que contratamos para ayudarnos,
provenía principalmente del teatro.
Esto requería la velocidad
de una producción teatral.
- Estábamos martillando y
clavando, estábamos trabajando allí.
- Estábamos cableando, haciendo de todo...
y sin sindicato, ni nada, ¿sabes?
Recuerdo que tenía un poco de miedo...
por la cantidad de gente
que estaba trabajando allí.
Les pagábamos $65 dólares la noche.
Eso era un montón de dinero.
y yo temía que impactara en
nuestros márgenes de ganancia.
Yo no quería a nadie aquí.
Ni siquiera a los iluminadores.
Hasta ese momento, ningún
club tenía un iluminador.
Los DJ manejaban las luces.
El ponía la música y
luego jugaba con las luces.
No había nada como eso, pero nosotros
necesitamos un DJ, un iluminador...
teníamos dos chicos en
un riel aéreo aquí atrás.
Teníamos cuatro personas en esa cosa.
También hay desechos de la CBS por aquí.
CBS dejó un montón de cosas
que quedaron abandonadas por años.
Así que tratamos de integrarlas
en el contexto del teatro.
Todas las luces, todo fue diseñado...
la tosquedad de eso al mirar las luces...
no fue diseñado solo para ser bonito
fue diseñado para ser un teatro.
Había un enorme montón de detalles,
en el revestimiento del piso.
Y, por supuesto, todo
el diseño de interiores.
sólo...tuvimos que arriesgarnos,
haciendo todo de manera instintiva.
-Construir el club fue el trabajo de Ian.
Steve no se involucró en eso
Pero ambos dirigieron
el proceso completo...
para atraer la multitud
adecuada para el club.
Ian y Steve compartieron la misma oficina,
y Steve siempre se tendía en el sillón
-Hacían los tratos, llamaban a la gente.
enviaban las limusinas.
Estaban atrayendo a los más
importantes, los grandes nombres.
Además, enviamos cientos de invitaciones.
Todo eso contribuyó
al chismorreo y al rumor.
En medio de todo esto...
era imposible obtener una licencia
para vender licor en tan poco tiempo.
De hecho, lo habíamos olvidado.
Entre tantas cosas,
simplemente lo olvidamos.
Entonces se nos ocurrió una serie...
de permisos de catering por un día.
Por eso tuvimos que llamar "Broadway
Catering Corp" a nuestra empresa
Este es el primer artículo
que se escribió sobre Studio.
Es de Deana Winterpiece.
"Entonces cuando vimos
esto', dice Steven Rubell,
"haciéndonos un tour
por este teatro olvidado...
que mientras escribimos, se convierte
en la más nueva disco de Nueva York"
¿Cuánto costó?
400 mil dólares.  Recuerdo eso.
- No, fue más, porque nosotros... - No.
...debíamos dinero.
- Nosotros debíamos dinero. - ¿Cuánto?
probablemente otros 350 ó 400 mil.
Si, fue cercano a los 700 mil.
-¿Estás seguro, Jack?
Porque yo recuerdo 400.
- Oh, sí.  Seguro.
¿A quién le dieron dinero?
Al contratista.
Y eso me tenía muy nervioso
porque yo estaba arriesgándome...
- Ustedes, chicos, no.
- Nosotros no teníamos nada.
¿Jack, por qué lo hiciste?
Steve e Ian tienen un Club.
"Jardín Encantado". Allí nos conocimos.
Hicimos un bar mitzvah para él.
Y yo pensé que era la primera vez, que
alguien usaba una
discoteca para hacer un...
- Bar mitzvah.
- Para un bar mitzvah.
"Jardín Encantado" fue el
primer club que hicimos con Steve.
Era un club para chicos en Queens
La primera noche Steve fue al bar...
para relacionarse con el público,
y yo fui a la cabina del
DJ para jugar con las luces.
Esto no ha terminado aún.
Nuestra fabulosa banda de Fiorucci
les dará otro par de dulces...
y esperamos que se unan y bailen con ellos.
Fue en el "Jardín Encantado", donde
iniciamos esas fiestas extravagantes.
Aprendimos el negocio,
y "nos mojamos los pies" en Queens.
Pero siempre buscamos hacer...
un club en Manhattan, donde
estaban las grandes ligas.
Desde esta noche
el público será el actor principal
Durante la noche tendrás puestas de sol,
amaneceres, máquinas de
niebla, de nieve, de viento.
Habrá un tornado cerca de la 1:30
¿Cada noche a la 1:30 habrá un tornado?
Correcto. Cada noche a
la 1:30, habrá un tornado.
¿Dónde te puedes
refugiar cuando eso ocurre?
Oh, nosotros nos
escondemos arriba en la galería.
Tú también puedes
refugiarte en la galería...
si no quieres transformarte
en uno de los artistas allá abajo.
De hecho, te alientan a subir aquí.
ya sea que subas o no...
te darán estos binoculares.
Kristy Fair, Canal 11 Action News
en la galería, fuera de
la pista, en Studio 54.
Teníamos todo apostado en este club.
Si fracasaba, iba a ser
un gran, gran fracaso.
Y si era un éxito, iba a ser un gran éxito.
-La noche inaugural
había una muchedumbre...
era imposible acercarse a la puerta.
No teníamos la clásica cuerda
de terciopelo, toda estirada.
Pero tampoco teníamos
la seguridad adecuada.
Tuvimos que enviar a
todos los guardias del club...
hacia el frente, a la entrada.
Teníamos miedo que la
multitud echara abajo las puertas.
Por favor, todo el mundo retroceda
Al principio, me contrataron
como guardia en el interior
pero esa primera noche,
Steve me puso en la puerta principal...
y así, me quedé en la
entrada desde el primer día.
Marc Benecke se transformó en el portero
sólo porque era más guapo...
que los otros chicos de seguridad.
Nunca antes había
trabajado en una discoteca
y, sólo me quedó... tuve que improvisar.
Realmente fue más que una locura.
Recuerdo haber pasado al portero
y estaba todo alfombrado.
Parecía una pista de aterrizaje
Todo se reflejaba.
El guardarropía estaba a la derecha.
Sólo recuerdo que escuché
la música y arrojé mi abrigo.
El guardarropía estaba
tan fuera de control...
que comenzamos a entregar los boletos,
colgábamos los abrigos, los ordenábamos,
pero después, sólo los arrojamos al piso.
Creo que cientos de personas
perdieron sus abrigos esa noche.
Fue.. fue un caos total.
¡Bum, bum, bum!
El sonido de la música
al final del pasillo.
Te impulsaba a llegar
rápido a la pista de baile.
¡Era un impulso.!
Esa explosión de sonido,
venía hacia ti como una gran ola.
La cantidad de droga fue exagerada. ¿Sabes?
Todos estaban elevados.
Nadie se deprimió esa noche.
Fue liberador, caliente, sexy.
Algo pasó en esa primera noche de fiesta.
El mensaje fue enviado.
Fue como ¡Pum!, ¡Este es el lugar!
Ellos invitaron a la gente...
con la que cualquiera
querría estar en una habitación.
Yo estaba totalmente impactado.
Steve solo tenía 33 años,
Yo tenía 29...
y logramos este éxito masivo.
Fuimos primera plana del New York Post.
Ningún otro lugar había
obtenido eso. ¡Ninguno!
Era un sueño para nosotros.
Entonces la pregunta era,
¿cómo alimentar al monstruo?
Ese de ahí.
¿Quién, yo?
mira por allá
Quieren bajar del taxi.
Ayúdenlas a salir del taxi.
-Tú no te has afeitado.
-Ni en un millón de años entrarás aquí.
- Pero... - No importa. No estás afeitado.
- ¡Escucha, sólo andate a casa!
¡Por aquí!
Lo intentaré en cuanto algunos se vayan.
¡Ese sombrero!. ¡No deberías
ni acercarte con un sombrero!
- Marc, chequea ese lado. - ¡Oye, por acá!.
¿Podrías bajar las luces un poco?
No puedo ver a algunos.
Esta es la escena...
fuera de la discoteca de
Nueva York llamada Studio 54.
Este es el lugar donde se ubica
la multitud que llega a la discoteca
pero esta gente aún no puede entrar.
Por supuesto, Liza Minnelli
y ese tipo de celebridades
atravesarán libremente las
filas protectoras de los porteros.
Pusimos cordones de seguridad,
porque había prostitutas
en las calles 8va, 5a y 4a .
y para mantenerlas
fuera, tuvimos que ponerlos
y los cordones se
transformaron en parte del evento.
¡Steve!
- ¿Ustedes sólo admiten celebridades?
- No. No. Nosotros admitimos a todos.
- ¿Cómo los seleccionan?
- ¿Cuál es el criterio
para admitir a alguien?
- Que amén la diversión...
- Queremos gente que
sólo quiera divertirse.
- y no se pongan pesados,
que venga a relajarse.
- ¿Prefieres parejas o solteros?
- Parejas, gays, ¿sabes?
Salir en esos días, era
una cuestión de ego.
Era un estilo de vida.
- Si no viste a alguien en el Studio 54,
- es que no lo dejaron entrar.
- ¿Y qué significaba eso?
Todas las noches había una lista
de invitados, para la puerta principal.
Estaba el nombre de alguien en la
lista de invitados y en la próxima columna,
diría "paga", "comp" o "NFU"
y "NFU" significaba "sin cagadas"
Es decir que Marc tenía que
dejarlos entrar de todas formas.
Teníamos "GN", que en
realidad era "NG", lo que
significaba "No es
Bueno" y si no era bueno...
podía impedirle entrar.
Algunos famosos tienen un
tratamiento especial, otros no.
- ¿Ellos no pagan? - La mayoría, no todos.
Mick Jagger y Keith Richards,
por supuesto, entrarían.
Pero los otros Rolling
Stones tenían que pagar.
Viernes y sábado por la noche,
la llamada "multitud de Puente y Túnel".
No lograba entrar a Studio 54.
Probablemente se iban al New York-New York,
o al Infinity, al Ice Palace, al
Hurrah's, y otros clubes como esos.
Pero ya no venían a Studio 54.
Steve fue el que llegó con
el término "Puente y Túnel"
Era de su manera...
de explicar que no queríamos gente...
con camisas de poliester, cadenas de oro.
"El poliester se derrite bajo las luces"
Esa fue una de las cosas
que le escuchábamos mucho
El podía separar parejas.
Le decía a la chica: "Eres
realmente hermosa, tu entras"
"Pero tu novio tiene que irse a casa
y ponerse una camisa de algodón"
- ¿Te dejarías entrar a ti mismo
con una camisa como esa?
¿Esta camisa? Si, ésta es
de las buenas para entrar
las camisas hawaianas son buenas, pero...
no se si me hubiera dejado
entrar cuando comenzamos.
Realmente lo dudo. Si
alguien más hubiese...
No, actualmente, no es así.
La única cosa en que no
nos basamos es en su dinero.
- ¿Alguien te ha ofrecido sexo?
- Oh, sí.
- ¿Y aceptas?
- Depende de la oferta.
Pero deben ser muy
sexys para entrar primero
Y si no lo son, tampoco sería un problema.
Así que no importa.
- Si miras la fotografía...
parece más una multitud esperanzada.
Verás ocasionalmente una mano
levantada, una pequeña sonrisa...
para captar la atención
de Marc Benecke o Steve.
Son como los condenados
mirando hacia el paraíso.
- No lo sé. La última vez
que vine entré de inmediato.
Así que no se. Supongo que
si no les gusta como te ves.
- Si uno supiera su política
o como seleccionan...
a quien puede entrar a su santuario.
Yo podría cambiar mi personalidad, mi ropa,
para poder pasar la inspección.
Pero, aparentemente,
lo mantienen en secreto.
Había pasión por entrar.
Y resentimiento y odio si no lo lograbas
A nosotros no nos importaba.
Sólo buscábamos el éxito.
Ian y Steve eran excelentes
relacionadores públicos
Steve simplemente
amaba estar en el teléfono,
y hablar con la prensa para contarnos
Quien estaba allí, que había pasado.
y uso más prensa que cualquier otro.
Ian me llamó y me dijo: "Hagamos un trato"
Y me pagarían por pelear
con las celebridades.
Si yo generaba publicidad
alrededor de esa persona,
Recibiría $500 dólares por
la portada del Daily News.
Si obtenía la portada del New York Post,
recibiría $500 dólares adicionales.
Si conseguía "Page Six,"
recibiría cerca de $150.
Entonces, cualquier
celebridad que llegaba aparecía
preferentemente en las portadas
del New York Post o el Daily News.
Eran grandes periódicos.
Cualquier cosa que sucediera allí...
iba a las portadas de los periódicos
y en doble página en el interior.
Y habían celebridades todas las noches.
Todos sentían que tenían que estar ahí.
o se lo estaban perdiendo.
Fue un cambio de paradigma.
Se alejaron de las noticias de
crímenes y héroes del deporte,
y la gente se fascinó con las celebridades.
Fue el principio de la
era de las celebridades.
Estuvimos allí en el momento justo.
y lo aprovechamos en todo su valor.
Los fotógrafos que podían entrar...
eran los que controlábamos.
tenían que seguir las
reglas que imponíamos.
Esta es la caja del Studio 54.
Aquí hay algunas de las fotos que yo tomé.
Esta es una gran foto, hmm, Elton John...
tocándole los senos a Divine.
Me perdí a Bianca, pero tengo a
Dolly Parton besando un caballo.
En la limosina, tengo esta gran foto..
de Liz Taylor en una limosina.
La llame: "la gorda Liz".
Aquí tenemos a Truman Capote en bata...
y en pantuflas.
Tengo otra toma, con sus pantuflas,
con sus iniciales en las pantuflas.
Este es Ian Schrager
en la puerta de entrada,
esperando la llegada de algún famoso.
No se a que celebridad esperaba.
Pero Ian era muy amable.
Era introvertido.
En realidad, era raro.
y fue raro que yo pudiera tomar esta foto.
A él no le gustaba la publicidad, como ves.
Aquí hay un fanfarrón.
¡Éste es un fanfarrón!
¡Steve Rubel!
¡Aquí estoy yo!.
¡Mírenme!
¡El está con las estrellas!. ¡Grandes
estrellas, pequeñas estrellas!.
Buscaba exposición, y lo consiguió.
Obtuvo mucha exposición.
Está en las fotografías.
- ¿Qué fue primero?
- ¿Los fotógrafos o las celebridades?
Creo que fue el lugar,
siendo un viejo estudio...
un viejo teatro y las luces y...
eso tiene mucho que ver.
Tienes que construir una hermosa ratonera
para atraer a los ratones.
Steve realmente cuidaba a las celebridades
Se hizo muy amigo de
diseñadores como Halston.
La prensa, de hecho, creo la frase:
"Halston-Liza-Bianca-Andy",
con guiones entre sus nombres.
Era como una unidad
Ellos fueron el grupo central.
Studio tenía tanta publicidad,
que hizo que toda esa gente
se hicieran nombres familiares
- Hola, Steven.
- Hola.
Dejo lo mío para cuidarlos
y hacerlos sentir cómodos
de verdad, yo mismo lo hago.
Ese era realmente su sueño.
Su sueño era hacerse el mejor
amigo de todos los que vio...
en los periódicos y las
revistas cuando el crecía.
Y lo hicieron.
- Hola Michael.  Ven aquí.
- ¿Hola como estás?
- ¿Acabas de llegar?
- Si
- Michael, ella es Jane Pauley.
- Permiso. ¿Puedo?
- Siéntate por acá.
- Hola - ¿Cómo estás, Michael Jackson?
- Estoy bien.
-Un gusto verte, ¿vienes aquí a menudo?
- Oh, Dios, sí. - ¿Por qué?
- Me gusta el ambiente de Studio 54.
- He estado en un montón de discotecas,
y, sinceramente, no me han gustado.
- ¿Cuál es la diferencia?
- Por todo el mundo, he estado...
- Y no se, la sensación, quiero decir...
- El impacto de los decorados
bajando y la galería...
- Es emocionante, honestamente.
- ¿La gente de aquí se preocupa por ti?
- Sí. Steve es muy amable
- ¿Qué te gusta de Steve?
- El es una de mis personas
favoritas porque es genuino.
- Es real y honesto.
- Y eso es lo que me gusta de las personas.
- ¿Cuándo escuchas el nombre
Studio 54, en qué piensas?
- ¿Se te acelera el pulso y
empiezas a mover los pies?
- Si, Me dan ganas de pasar un buen rato.
- Es donde vienes cuando quieres evadirte.
- Es realmente evasión.
- Eso es lo que intento
yo también, es evadirse.
- En otras palabras, la gente que ha
tenido... cualquier problema en el día.
- Viene y se olvida de todo. - Correcto.
- Cuando llegan, son
sólo ellos mismos y bailan.
- Cuándo bailas aquí, te sientes libre.
- Bailas con quien tu quieras.
- Símplemente...te vuelves loco.
Esto no ocurre muchas veces en la vida.
Un lugar donde te sientes totalmente libre.
Todos sintiéndose protegidos y seguros.
Te sentías en un lugar
donde podías relajarte.
Por primera, vez veías
hombres gay besándose.
Y celebridades con gays
Y la gente no juzgaba.
Tu podías ser lo que
eras, cuando estabas allí.
Las luces y todo... te
hacía sentir sensual.
Todo pasaba y bebías, y
tump, tump, tump, la música
y gente linda en todas partes,
te hacía querer sentirte así.
Yo usaba lencería y tacones,
e iba a la pista de baile,
y podía bailar con cualquiera.
Flotaba en la pista bailando con...
todos eran mis amigos.
Quiero decir, yo no
los conocía ni ellos a mí.
Pero a ellos no les
importaba y a mí tampoco.
Así se bailaba en Studio.
Bailamos con todo el club.
La discoteca era un oasis,
para la inclusión y la aceptación.
La calle no era así.
Fuera, en la calle,
la homofobia existía mucho más que ahora.
Los transgénero arriesgaban su vida,
caminando por las calles de New York.
Pero tan pronto ponían un pie
en la discoteca, estaban a salvo.
Y no solamente seguros,
porque eran incluidos
eran aceptados, eran parte de la escena.
- ¿La gente los ha insultado
o molestado alguna vez?
- No. - No, se quedan petrificados..
- Piensa que nos escapamos
de un show de Broadway.
- Básicamente, la gente de Nueva
York es muy abierta, cortés y amable.
- No. No, eso es falso, sólo en Estudio.
- Aquí nos sentimos como en casa. - Si, si.
- Incluso pagamos la
renta, $14 dólares, creo.
En Studio 54, la energía gay
era más grande que la vida.
Su influencia llenó el
lugar y todo el espacio.
El mantra de Studio era:
"Tu estás en una fantasía",
y podías ser lo que tu quisieras
ser, en ese momento y ese lugar.
y la gente lo hacía.
- Gracias, Rollerina,
realmente lo necesitaba.
- Rollerina era un banquero
de Wall Street en el día,
y un hada madrina en la noche.
Disco Sally era abogada.
y tenia 78 años de edad.
- Al principio me opuse a Disco Sally,
porque pensé que era un engaño.
Pero a Steve le gustó: "No, no,
estás equivocado, estás equivocado...
esto es bueno para el
club, es bueno para el club"
- Potassa, fue la más
fabulosa drag queen
de toda esa era.
Medía 1 metro 80 sin zapatos,
y casi 2 metros con tacones
y tu nunca, nunca, nunca, jamás
la verías fuera de su personaje.
Se apoderaba del centro de la
pista cada vez que lo deseaba.
- Lo más hermoso de Studio...
era la combinación de gente...
si tu reunes sólo a la gente hermosa,
entonces ellos... se acostumbran a verse.
Lo que incluso podría aburrirlos,
pero si tu la mezclas adecuadamente
lo que ocurría en Studio,
con todas esas personalidades bizarras,
y los travestis y todo eso,
les encantaba la combinación.
Creo que era como un cóctel maravilloso.
Esta diversidad creaba
esa energía incombustible
Era casi tribal.
Ese salvaje abandono,
esa libertad, todo era parte de eso.
- Fue como un parque
de diversiones para adultos
Ellos realmente adivinaron
lo que la gente necesitaba.
¿Sábes?  "Se buscan adultos".
- En los 70, hubo una
especie de ocasión única...
entre la invención de la píldora
y la llegada del SIDA.
Incluso si no eras promiscuo
ni te acostabas con
alguien diferente cada noche,
sentías que podías hacerlo.
El amor estaba en el aire.
El sexo estaba en el aire.
En la galería estaba oscuro
La gente podía besarse y
quizás hacerse sexo oral.
Lo mismo ocurría en los baños.
- Había colchones en el sótano,
y cuando bajaba ahí...
me acostaba con un
montón de gente. Un montón.
- Los gay tenían la ventaja
porque no había embarazos.
Básicamente, tu podías ir allí y divertirte
teniendo tanto sexo como quisieras
sin que hubiese repercusiones.
¿Por qué no?
Porque ese era el momento.
Todo era sobre la libertad.
Podías probar cualquier cosa.
- Steve tenía un abrigo gigantesco,
que usó mucho tiempo
y en ese abrigo había dinero y drogas.
Era como Daddy Warbucks. Un mecenas.
- Para ser francos, Steve
era fanático de los Quaaludes,
Amaba compartir Quaaludes.
Si tu decías: "Steve,
yo no quiero quaaludes"
el decía, "Oh, entonces toma la mitad"
Oh, no lo creo. ¿Eres un cura, lo eres?
Eres un chico demasiado malo.
- El siempre buscaba
llevar la fiesta a otro nivel.
Más alto o más bajo...
dejo abierta la interpretación de ello.
- ¡Todo el mundo, venga!
- ¿Crees que esto sucede
en otra parte del mundo?
- No,no. He visitado todo el mundo.
- Estoy feliz.
La música, las luces,
Jóvenes y atléticos garzones
vestidos sólo con pantalones cortos
y bebidas a una libra cincuenta el vaso.
La fórmula transformó a su
dueño en un joven muy rico.
El disfrutaba cada noche.
Creo que Steve se divertía más que nadie.
El ambiente que creamos le permitía...
estar cómodo y aceptar su sexualidad.
Quizás por primera vez en toda su vida.
Estaba en su elemento.
Para mi, era diferente.
No me gustaba caminar entre la multitud,
y tenía que asomarme
para saludar a la gente.
- En todo el tiempo que existió Studio 54,
ráramente vimos una foto
de Ian o leimos algo sobre él.
Ian estaba detrás de la escena.
Pero era la mente brillante..
que pensó algo que nunca se había visto
La gente estaba obsesionada
con lo que haría después.
- Había una cualidad teatral en el lugar.
que nunca había visto antes.
era una experiencia que
tocaba todos tus sentidos.
Es un negocio visceral.
No tienes ningún producto perceptible,
excepto la magia que puedes crear.
El movimiento de las luces y los
decorados que cambiaban el ambiente.
de un segundo a otro...
Nunca se había hecho.
- Ian creo un mundo de fantasía.
Fue la transformación de individualidades
en una especie de energía grupal
que explotó totalmente.
Ian es realmente un genio
creando experiencias para la gente.
Fuimos hasta el límite.
En cada una de sus facetas.
Códigos de edificación, modelamientos,
niveles de prueba, comportamiento social.
todo, llevado al límite.
Eso costó $40 mil o $50 mil dólares
sólo por una noche.
- Buscábamos romper la barrera
entre el público y los artistas,
e imponer la idea de que
cualquier cosa podría pasar.
y lo hicimos.
- Todos los que trabajaban allí
sabían que eran parte del elenco.
Éramos parte del espectáculo.
y cada uno tenia que
hacer su mejor actuación.
y dar un servicio increíble.
- Yo me hice adicto a Studio 54,
sin cuestionarme nada.
Tenía que ir todas las noches, y
a mucha gente le ocurría lo mismo.
Studio 54 es, probablemente, el
Monte Olimpo del mundo disco.
En este momento es el centro del universo
para todos los que bailan a
125 pulsaciones por minuto.
Studio 54, la discoteca definitiva
aquí en la ciudad de Nueva York.
"EN LA GRAN MANZANA...
LA DISCO MAS ARDIENTE"
"ESTUDIO 54: EL LUGAR PARA ESTAR"
"UN SÍMBOLO DE NUESTRO TIEMPO"
Estábamos tan emocionados,
tan montados en el éxito,
que contaba el dinero cada noche.
Y lo disfrutaba.
Sacar el dinero de las bolsas.
Ordenarlo y luego separarlo.
Hacía tres pilas...
y dejaba una pila para
Steve y otra para Jack.
- Una cosa que supe, husmeando por ahí.
Es que cambiaban el
rollo de la caja registradora,
en medio de la noche.
Eso comenzó a saberse.
Y la gente empezó a notarlo.
Fue la euforia que generó este gran éxito.
El sueño de nuestra vida.
- Tuvimos la mejor multitud del mundo
Tuvimos la mejor prensa,
tuvimos el mejor club.
Fuimos los número uno.
De pronto, en la cima del mundo.
Ellos vivían un sueño, prácticamente.
Se transformó en algo tan divertido
que comenzaron a
perder de vista la realidad.
"AUTORIDAD DEL LICOR INTERVIENE DISCOTECAS"
Estaba arriba, en mi
oficina, con una chica.
Y escuché que la música se detenía.
Bueno, bajé las escaleras,
y Steve ya estaba allí.
- Estás inmerso en este pequeño mundo...
y de pronto, la luces se
encienden y está la policía.
Fue como si la realidad
te golpeara en la cara.
Como, ¡Oh, demonios!
Y ambos fuimos arrestados.
"Cierran Studio 54 por
vender licor sin licencia"
- Todavía no teníamos
licencia para vender licor.
Usábamos permisos
de catering para cada día.
Pero en ese momento ellos estaban como...
"Okey, ¿estos tipos vienen
sólo por un permiso de catering?"
Pero era un club
nocturno y todos lo sabían.
Roy Cohn fue nuestro
abogado en ese momento.
Yo lo llamé y el nos ayudó.
- Su abogado fue Roy Cohn
y yo sabía que él también era
abogado de los chicos de la mafia.
y de los "pesos pesados" de Manhattan.
Entendí entonces, que por eso
no estaban muy asustados.
Después de unas pocas horas...
fuimos liberados.
Y pudimos, mantener el lugar abierto...
por seis meses sin licor.
Pero finalmente obtuvimos la licencia.
Tengo una foto junto a
Steve cuando la conseguimos.
Y desde ese momento, nos sentimos
como los conquistadores del mundo.
- Se creyeron tan importantes que
pensaron que podrían hacer cualquier cosa.
Pero la gente comenzó a molestarse...
con Steve Rubell y con Studio
54 porque no pudieron entrar.
- Algún día seré una estrella
- ¡No me dejan entrar!
-¡Abran la puerta ahora mismo!
-¡Oye, nosotros no vinimos para esta mierda!
- No puedes llegar a ser tan popular
sin que alguien, en alguna parte,
se ponga envidioso o quiera derribarte.
Es la naturaleza humana. Así es la vida.
El artículo de Dan Dorfman,
Steve dijo: "Sólo la mafia lo hace
mejor, pero no se lo digas a nadie".
- En parte, Stevie era
un fanfarrón, ¿sabes?
"Miren lo que hago, Estoy
en mi mejor momento,
y estamos haciendo toneladas de dinero"
Estaba muy orgulloso de eso.
- Pensé que era la cosa
más estúpida que había visto.
Y cuando lo llamé, le dije,
"Estás pidiendo a los de impuestos...
que vengan a golpear tu puerta"
Y el dijo: "No, no, nadie
vendrá a molestarme"
"Cerca de 2 docenas
de Agentes de Impuestos,
allanaron la exclusiva
discoteca esta mañana".
Armados con una orden
de búsqueda y captura.
y todos y cada uno de los
registros financieros del club"
Fuimos allanados el
14 de diciembre de 1978.
El 14 de Diciembre fue un día terrible.
- El caso de Studio 54
comenzó con una acusación
por mantener una gigantesca
operación de fraude.
Había dinero y drogas ocultas,
en Studio 54.
- Uno de los chicos de la
limpieza me llamó y me dijo:
"Aquí hay algunos tipos
con órdenes de allanamiento"
Entonces llamé a Steve.
Steve me dijo que había algunos
Quaaludes en la caja fuerte.
y que corriera a sacarlas de allí.
pero me encontré a los federales
mientras estaba en el sótano,
y me dijeron "¿Usted es el gerente?"
Yo dije: "Si"...
y ellos dijeron: "Bien,
entonces, abra la caja fuerte".
27-42-37, ta, ta, ta.
Dos para allá, una para acá, una para allá.
Clic, pump, y abrió.
Dijeron: "¿Esto es todo?" y les respondí...
"Arriba hay un par de cajas también"
Antes que nada intenté abrir la puerta,
y alguien la empujó de vuelta.
porque ellos ya estaban aquí.
Si.
Entonces puse mi llave
y lo intenté otra vez.
y volvió a empujarla
Entonces, eventualmente...
El alguacil federal o lo que
sea, simplemente la abrió.
Por cierto, eran las 9 de la mañana.
El alguacil la abrió y dijo algo como...
"¿Quiere entrar o no?
Tenía todos mis papeles conmigo
como lo hago normalmente.
Los puse todos en el piso, entonces entré.
Ian Schrager, uno de los
propietarios de Studio 54,
ingresó al club algún tiempo después
los agentes dijeron,
que durante el registro
encontraron cocaína.
Eso no estaba en mis libros.
Estaba alrededor de mis libros.
Ellos pusieron mis libros en el piso.
Quizás eso había quedado de
la noche anterior. ¿Quién sabe?
- El dispositivo de prueba...
dió positivo para cocaína.
No sólo fue positiva,
se salía de la escala.
Era cocaína pura.
Parecía: "Recién salida del horno"
usando el lenguaje de los narcotraficantes.
Si vas a entrar a un lugar,
donde hay 50 agentes de impuestos
con cocaína bajo tus brazos,
¡No entres!
¡Da la vuelta y ándate a otra parte!
Fui arrestado y...
mi primera llamada fue a
la oficina de Roy Cohn...
y el...vino de inmediato.
Nos aconsejó que derribáramos
todos los muebles de la oficina
para que pareciera que los agentes
lo habían hecho, como la Gestapo.
"Incluso arruinaron mis
regalos de cumpleaños"
Eso hizo que se molestaran
aún más con nosotros
porque no era verdad.
y nos dijeron que: "tendríamos
que ser muy cuidadosos...
y mantener todo muy limpio".
Ese fue el inicio...
de los innumerables errores que cometimos,
porque esa fue la primera
plana del Daily News.
"ALLANAN STUDIO 54. REQUISAN COCAINA"
Creo que no nos dábamos cuenta de...
la seriedad...
del problema en que estábamos,
porque siempre nos
habíamos salido con la nuestra.
- Entonces entrevistaron a Ian.
Ian estaba sentado en una silla,
con los muebles tumbados alrededor,
apoyándose de esta manera,
desafiante.
Algo así como: "Váyanse al carajo".
¿Crees que estaba
asustado? no, no lo estaba.
El estaba...estaba enojado.
Siete horas después de
iniciado el allanamiento,
el copropietario Steve Rubell
salió con su abogado Roy Cohn,
quien culpó a la oficina de impuestos.
-...truco publicitario...
-Bien, dime si alguna vez...
en la historia de América,
en que 23 agentes de impuestos
al inicio de una investigación,
antes de hablar con los contadores
o los abogados de una empresa
vienen y allanan un lugar
rompiendo todo, dejando todo a la vista.
Si esto ocurrió alguna
vez en América, yo no lo vi.
¿Pero que era?. ¿Era cocaína?
Eso no estaba en su maletín.
Ellos no dicen que estaban en su maletín.
¡Yo leí la denuncia porque
estaba en la corte, tú no estabas!
- ¿Steve, cómo luce todo ahí dentro?
- Espera un minuto.
- Tenemos que luchar para
tener un abogado dentro del lugar.
- Yo entré por la puerta principal.
- La primera vez tuve
problemas para entrar.
- Un trozo de lo que le facture
- Ese es un trozo...
- Una parte de una factura...
- Steve, cual es la reacción...
- ¿Qué hay acerca de la cocaína?
- No se nada sobre eso.
- Realmente no se nada sobre eso.
- ¿Había otro tipo de
drogas en el interior?
- No se nada acerca de otro tipo de drogas.
- ¿Sabías algo de las
drogas que encontraron?
- No, no sabía absolutamente nada.
- ¿Cuál fue tu reacción
cuando escuchaste...
que tu socio había sido
arrestado por cocaína?
- Yo le tengo mucho cariño a Ian.
- Fuimos juntos al colegio
Nos conocimos en el colegio.
- Es un buen tipo y,
obviamente, que estoy molesto
- ¿Es común el consumo
de cocaína en Studio 54?
- No, me gustaría... Lo que dijo Roy...
- No quiero hacer comentarios,
de algo que este vinculado al caso.
- Pero, hmmm, tu sabes...
- ¿Qué?
-Steve, mira para acá, por favor. Gracias.
- Hoy me siento como el Presidente
Teníamos a grandes abogados
trabajando para nosotros.
Teníamos a uno de los abogados...
que representó a John
Mitchell en Watergate.
Teníamos a James Neal, quien
envió a la cárcel a Jimmy Hoffa.
Teníamos a Arthur Liman,
usamos a Mitchell Rogovin,
que era socio de Arnold y Porter,
de donde vino Abe Fortas,
quien fue Juez de la
Corte Suprema de Justicia.
Cerramos filas
y nos preparamos para
luchar contra el gobierno.
Hay, por cierto, 37 abogados...
trabajando para Schrager y Rubell.
- Cuando fueron allanados,
hubo un verdadero
comidillo aquí en New York.
La gente sintió que estaban recibiendo
un trago de su propia medicina.
Tenían amigos fieles,
pero nadie corrió con las
manos en la cabeza gritando:
"Oh, pobre Steve Rubell,
pobre Ian Schrager"...
Nada de eso sucedió. La
gente lo estaba disfrutando.
Y ahora seguimos con
la historia de Studio 54,
La actualización del fin de semana
con la corresponsal Laraine
Newman desde Studio 54.
- ¿Laraine? - Gracias, Bill.
- A mi lado se encuentra Steve Rubell,
copropietario del club.
- Steve, ¿cuál fue tu reacción...
al enterarte que habían encontrado cocaína?
- Quedé choqueado.
Fue algo así como,
luchar contra las instituciones,
luchar contra el sistema,
que era parte de la mística de Studio 54.
Y creo que todos se unieron en torno a eso
después de todo, se hizo una fiesta.
La notoriedad fue como
la llama a una polilla
Todo el mundo vino y
fue incluso más grande.
La polémica a veces lo hace.
- Un montón de gente dijo:
"Bien, Rubell se disparó en la boca,
por no decirle tal cosa
a los de impuestos...
o no decirles tal otra"
Eso no fue todo.
Este caso surgió, precisamente,
porque un informante...
estaba muy enojado por el trato
que había recibido en Studio 54...
y sabía donde se guardaban los registros.
El sótano tenía un cielo falso.
y si quitabas los paneles del techo
encontrabas sobres de papel manila.
que eran, en efecto, un
segundo juego de libros contables.
Además, arriba, en bolsas de basura...
bolsas plásticas de
basura... estaba el efectivo.
- Absolutamente nada
de millones de dólares,
en el techo de Studio 54.
Eso es, hmm, sólo folklore.
- Bajaron bolsas de efectivo.
Lo que fue particularmente
descrito en la orden de allanamiento.
- Eran como cinco
combinaciones y tu tenías que...
"Oh, hombre, esto es muy engorroso".
Y como todos los chicos necesitaban cambio
Yo dejé dinero rápido ahí arriba.
Fue tan simple como eso.
Esa es la historia
del "dinero en el techo".
- También había dinero en efectivo,
en una caja fuerte
que pertenecía a Steve Rubell,
por la que pedimos
una orden de registro.
Perforamos la caja. Sacamos el dinero.
También había efectivo en su departamento.
- Había puertas secretas
detrás de los libreros.
Steve tenía $900 mil dólares en efectivo,
apilados en billetes de $5 y $10 dólares.
Vinieron los federales y
se llevaron todo eso.
Yo conducía por ahí,
con $400 mil dólares
en el maletero de mi auto.
Pude haber sido robado.
Pude haber sido remolcado.
Es decir, estacionaba en garajes.
Era ridículo.
- En estudio,
La madre de Steve era la contadora.
Y Steve siempre tuvo un presupuesto
para drogas recreativas.
Se las daba gratis a ciertas personas.
La mamá de Steve no sabía nada
sobre las drogas
ni de los códigos que se usaban.
Pero ella sabía
dónde iba a parar cada centavo.
Si se sacaban $100 dolares,
para darle drogas, o cualquier
cosa, a alguna celebridad...
se registraba como "un regalito"
Así que todo estaba allí.
Había un sobre.
Fuera del sobre habían escritas en
tres columnas:
"Ian", "Steve" y "Jack".
También había una cuarta columna,
con el monto total de lo ganado esa noche.
Y luego había una quinta columna.
etiquetada como "Skim" (Fraude)
"S-K-I-M" o "SK".
Entonces había un registro diario
de cada cosa que ellos ganaban
y lo que tomaron "prestado" sin reportarlo
¿Quién creó esos registros?
Yo no lo hice.
Porque no era el contador,
ni llevaba los registros.
Pero uno de nosotros lo hizo...
¿Quién dio las instrucciones
para crear esos registros?
No, no, yo... No lo recuerdo...
¿Seguro que no eres el fiscal?
Yo, mmm...
Todo lo que sé,
es que obtuve los beneficios de eso.
Y fui cómplice,
y, tu sabes...
Pero, el verdadero
funcionamiento de todo..
No lo sé... No se quien lo hizo.
- En los 33 meses que funcionaron,
Creo que defraudaron entre
$2,5 a tres millones de dólares.
Un monto astronómico de dinero oculto.
Eso era ridículo.
Si vas a defraudar,
lo haces por un 10 por ciento...
ó 20 por ciento.
No por un 80%.
En esto se comportaron como cerdos.
Esto fue el Richard Nixon de los fraudes.
Simplemente fuimos muchísimo más allá,
de cualquier cosa que, remotamente,
pudiese pasar indvertida.
- Steve Rubell e Ian Schrager son
total y completamente inocentes
de este reclamo por impuestos adicionales
o cualquier tipo de evasión de impuestos.
- Cohn afirma que
solo había un socio a quien culpar
por los problemas de Studio 54...
y ese es el hombre
que lleva los libros.
Su nombre es Jack Dushey.
La semana pasada, en secreto,
se declaró culpable de los cargos.
Y ahora enfrenta
hasta cinco años de prisión.
Jack Dushey acordó cooperar y testificar
contra Rubell y Schrager en el gran jurado.
y en el juicio, si fuere necesario.
Lo que pasó no fue su culpa.
Tenía una familia.
Él nunca lo hubiera hecho.
- Nunca te pregunté eso.
- No.
Pero eso es lo que siempre he sentido.
- ¿Jack, estabas resentido...?
- Fue muy difícil
ponerle riendas al éxito
¿Quién soy yo?. En primer lugar,
yo era mayor que ellos.
Y...no necesitaba el dinero.
No lo estaba haciendo por el dinero.
Pero esto fue un éxito abrumador,
así que no iba a tratar
de aprovecharme de ellos
Y...todos pagamos el precio.
- Pero, ¿Sabías lo que pasaba
en la contabilidad?
- Oh, estaba justo en el medio.
Sí, estaba justo en el medio.
Yo era tan culpable como... Steve e Ian.
- Pero tu te ves tan sensato.
¿Por qué crees que dejaste
que eso sucediera?
- Oh, el éxito.
- El éxito se le subió a la cabeza a todos.
- Sí.
"LLUVIA DE FEDERALES EN STUDIO 54
Y ENCUENTRAN NIEVE"
Fui asignado a la Fuerza de Ataque
del Crimen Organizado.
Que se ocupa principalmente
del crimen organizado.
En particular, en ese momento,
la mafia italiana.
El caso Studio 54...
tenía una supuesta conexión...
con el crimen organizado,
a través de Ian Schrager,
cuyo padre fue Louis Schrager,
también conocido como "Max el judío".
Siempre he oído todas estas cosas
sobre mi padre en los periódicos,
y yo realmente no sabía nada al respecto.
Idolatraba a mi padre.
Sabía que era diferente a otros padres,
ya sabes, con sus horas de trabajo,
y siempre me preocupó que
eso fuera un problema para mí.
Siempre fui muy sensible a eso.
- Louis Schrager, que ya
había muerto en ese momento.
Fue un antiguo socio de Meyer Lansky.
Pero nunca encontramos
ninguna evidencia de
que Studio 54 tuviera
un vínculo con la mafia.
- Definitivamente, creo que Ian
no quería participar
en los negocios de su padre.
Ni tener conexiones, ni nada.
Quiero decir, su padre tuvo éxito
en lo que hizo.
Su padre tenía poder.
Y creo que Ian quería poder
y éxito.
Pero, en un área diferente.
- Los tres dueños y el gerente
de la discoteca Studio 54
fueron procesados hoy
por cargos de evasión de impuestos.
- Steve Rubell e Ian Schrager
fueron golpeados con
una acusación de 12 cargos...
- Ahora Ian Schrager y Steve Rubell
enfrentan hasta diez años de prisión
y multas de hasta $20 mil dólares.
"2,5 MILLONES DEFRAUDADOS"
- Tenían esta bola de fuego
que nadie en el mundo tenía.
Tenían esta... esta cosa
que era mundialmente popular
que había caído en sus regazos,
y no creo que quisieran perder eso.
"PÁNICO GOLPEA A STUDIO 54"
Durante una de las reuniones,
los abogados no dejaban de decir:
" Tienes que tratar de intercambiar algo".
- Era el 25 de agosto.
Recuerdo a Steve diciéndome,
"Espero que haya una guerra en Irán".
Le dije: "¿De qué estás hablando?"
Él dijo: "Hay una historia
que va a salir a la luz,
y simplemente no quiero
que sea tan grande".
- El Departamento de Justicia
está investigando una acusación,
en que el jefe de gabinete de la
Casa Blanca, Hamilton Jordan,
consumió cocaína,
durante una visita a la discoteca
Studio 54 el año pasado.
- La Casa Blanca niega
rotundamente las acusaciones
y dice que las personas que
las hacen tienen un claro interés,
presentado cargos
falsos y sensacionalistas,
para poder negociar
sentencias más leves.
"NUEVA BOMBA EN CASO JORDAN"
- Acusar al Jefe de Gabinete
de la Casa Blanca...
de pedir comprar cocaína
en el sótano de Studio 54...
Quiero decir. ¿Steve no
se dio cuenta...
de que ahora tendría a la Casa
Blanca en su contra?
- Pensé que Steve debería
tener mucho cuidado.
Estas personas son poderosas.
Él no tenía ningún poder.
Era un personaje de la vida nocturna.
Su poder estaba entre las celebridades,
no entre los políticos.
Definitivamente se metió
con las personas equivocadas.
El comentario del presidente Carter
sobre Jordan fue:
"Él dirá la verdad, como lo
haría mi esposa o mis hijos".
Si bien el Departamento de
Justicia, normalmente  no seguiría
una denuncia que involucre
el uso individual de droga
en este caso está obligado a hacerlo,
debido a una nueva ley llamada
"Ley de Ética en el Gobierno".
Esta ley surgió de los
escándalos de Watergate.
Requiere una investigación de
hasta 90 días por parte del FBI
cuando se hacen denuncias penales
contra funcionarios
gubernamentales de alto rango.
Uno de los abogados, Mitchell Rogovin.
Cometió un error realmente fatal.
y nos dañó.
El no entendio cómo
Watergate había cambiado la ley.
Se hizo muy público.
El tren salió de la estación
y cobró vida propia.
No había vuelta atrás.
- ¿Tú viste, con tus propios ojos, a
Hamilton Jordan consumir cocaina?
Sí.
- ¿No hay duda?
- No hay duda.
- ¿Sin errores?
- No.
"JORDAN INVESTIGADO"
No nos dimos cuenta de la magnitud
de lo que estaba pasando.
Tuvimos esta cosa de:
"Saldremos de esto".
"Tenemos a Roy.
Encontraremos una forma de salir"
Incluso hicimos una
gran renovación en el club,
como una señal para todos:
"Todo estará bien".
- ¿Qué hacer en tu tiempo libre...
cuando eres investigado
por evasión de impuestos
y luchando contra Hamilton Jordan?
Bueno, puedes crear una nueva
imagen, arquitectónicamente, al menos.
600 trabajadores en turnos de 24 horas,
han estado trabajando,
desde el miércoles pasado
para armarlo todo, y cuando esté terminado,
se espera que cueste un
millón y medio de dólares.
Tres veces lo que costó abrir Studio 54
hace tres años.
TEMPORALMENTE CERRADO.
REABRIREMOS PRONTO
- Ian tenía todas estas ideas mágicas.
Había visto a Sweeney Todd,
y se le ocurrió la idea de hacer un puente.
- ¿Cansado de abrirte camino,
por la pista de baile llena de gente?
Bueno, este puente móvil debería
ser capaz de resolver ese problema.
Puede soportar 25 toneladas de peso
y podrá mover a 250 personas,
sobre las cabezas de los bailarines,
hasta el otro lado
de la sala o al balcón
a la velocidad de 13 metros por minuto.
- Cuenta la historia,
que tuvieron que cubrir
el balcón con caucho
para lavarlo más fácilmente.
- ¿Sabías que estabas
creando un "pozo sexual"?
- Sí.
La respuesta es si.
- Me encanta Studio 54
y les agradezco por hacer
que todas mis noches
sean mucho más divertidas.
- ¿Qué puedo decir?
- Sólo di "gracias".
Declárate culpable de
los cargos de adulación.
- No me declaro
culpable de ningún cargo.
DUEÑOS DE STUDIO 54
SE DECLARAN CULPABLES
- Dos propietarios de la
discoteca de moda en Manhattan
Studio 54,
hoy se declararon culpables
de defraudar al gobierno
por más de 400 mil dólares en impuestos.
- Hoy, Rubell y su socio Ian Schrager
fueron acusados de defraudar
2 y medio millones de dólares
de los ingresos de Studio 54
y por mentir al respecto.
De 12 cargos en total,
admitieron dos cargos
de evasión de impuestos.
El gobierno dejó caer el resto.
No queríamos declararnos
culpables de un delito grave,
porque no puedes tener
una licencia de licor.
si eres condenado por un delito grave.
Así que todo esto fue
para proteger a Studio,
pero se salió de control.
Estábamos fuera de nuestra liga,
y nos vimos obligados...
a declararnos culpables
de un delito grave.
"Corte Federal Manhattan"
- Bueno, Roy, ¿algo salió mal...
con el acuerdo de culpabilidad?
- Escucha, cuando tienes
cerca de 37 abogados
involucrados en algo,
algo siempre va a salir mal.
- Steven... ¿Por qué lo hiciste?
- ¿Fue la codicia?
- ¿Demasiado dinero, demasiado rápido?
Cometí un error. ¿Alguna
vez cometiste un error?
- ¿Por qué cometiste ese tipo de error?
¿Tú y Schrager siguen siendo
amigos después de esto?
Él es mi mejor amigo. Lo amo mucho.
STUDIO 54
LA FIESTA TERMINÓ
Cuando nos metimos en problemas,
la prensa se volvió
contra nosotros.
Era la primera vez en mi vida
y en la vida de Steve,
que no podíamos hablar sobre algo.
Era como si no pudiéramos
quitárnoslo de encima.
STUDIO 54 SE TERMINÓ.
Las cosas parecían estar cercándonos.
Cuando pasas por algo así,
te hace más cercano, más fuerte,
o te destroza.
En nuestro caso, nos hizo más fuertes.
Nos levantamos y caímos juntos.
- Un juez federal condenó hoy
a Steven Rubell e Ian Schrager,
propietarios de la discoteca
neoyorquina Studio 54,
a tres años y medio de prisión,
por evadir casi medio millón de
dólares en impuestos sobre la renta.
También multó a cada
hombre con 20 mil dólares.
No me golpeó.  ¿Sabes?
Hubo un completo desapego emocional.
Yo estaba entumecido
Nuestra vida había terminado,
y ni siquiera lo sabíamos.
DUEÑOS DE STUDIO 54 TENDRÁN
GRAN FIESTA DE DESPEDIDA
- La fiesta, la noche
antes de ir a la cárcel
fue, probablemente, tan emocionante
y tan divertida como la
fiesta de inauguración,
Puede que más divertida.
- Andy Warhol estuvo allí,
Calvin Klein.
Diana Ross cantó.
Liza Minnelli también cantó.
Lo que recuerdo claramente es que Steve
llevaba puesto un
sombrero de Frank Sinatra,
y tocaron "A mi manera".
"A mi manera"...
¿Qué significa eso de "A mi manera"?
Cuando ahora miro hacia atrás...
es tan absurdo.
-¿En qué estábamos pensando?
- Esa noche, la música
seguía siendo tan intensa.
El baile seguía siendo intenso,
y fue fabuloso.
- De la fiesta de esa noche, recuerdo que
lo único que quería hacer era bailar.
Y estaba tan drogado...
Realmente no me di cuenta
de lo que estaba pasando.
Quiero decir, no pensé
que la fiesta iba a terminar.
Ese sentimiento de ser invencibles...
lo impregnaba todo.
- Fue una enorme negación,
de principio a fin.
CELEBRIDADES DAN EL ULTIMO ADIOS...
No creo que podría hacer una fiesta,
para celebrar que iré a
la cárcel al día siguiente.
No creo que se prepararan en absoluto,
y creo que el hecho de ir a la cárcel.
simplemente los dejó en shock.
- Los propietarios de la
extravagante disco Studio 54.
Se entregaron hoy a
las autoridades federales.
- Se reportaron esta mañana
en el Centro Correccional
Federal Metropolitano.
Mientras tanto, la Autoridad
Estatal de bebidas alcohólicas
ha presentado siete cargos
en contra de la discoteca.
- ¿Cómo fue esa primera noche..
en el Centro Correccional Metropolitano...
aquí en la ciudad de Nueva York?
- Bueno, las puertas se cerraron,
y cuando esas puertas se cierran,
es increíble lo rápido
que te das cuenta de
que perdiste tu libertad.
No hay nada peor en el mundo.
No compartíamos celda.
Aunque estábamos
en la misma cárcel.
Y eso es algo que,
obviamente, ambos queríamos.
Pero no teniamos
garantías sobre eso.
No sé qué hubiera pasado si
no hubiera tenido a Steve allí.
- Nos trataron como a todos los demás,
no injustamente.
- No les importó que conocieras a Liza...
- No.
-...y Bianca y todas esas estrellas?
- Oh, eso es otro mundo.
- Es como es. Solo tienes que aprender
a mantener la boca cerrada
y no decir una palabra.
Si dices una palabra,
estás... estás muerto.
Había un tipo que vivía frente a mi,
al otro lado del pasillo,
que había matado a alguien
con una bola de boliche.
De inmediato pensé que era un buen tipo...
para entablar amistad.
Hice un trato con él,
le daríamos dinero a
su esposa en el exterior
y él nos protegería.
Ya sabes, fue sólo instinto básico
para sobrevivir... allí.
- Después de que fueron a la cárcel,
tuvimos otro par de meses.
Pero ya nunca fue lo mismo...
sin Steve e Ian.
Y luego, cuando perdimos la
licencia para vender alcohol,
no pudimos hacer mucho.
Fue en prisión que,
que...vendimos Studio 54.
Yo negocié el contrato,
y eso mantuvo mi cordura.
Pero vender Studio,
fue lo más difícil que
hubiese hecho nunca.
MAGNATE DE LOS RESTAURANTES
COMPRA STUDIO 54...
- Todo el asunto, fue
como un remolino de...
ya sabes...
Todo se estaba yendo por el caño,
y simplemente, todos se fueron a...
de donde hayan venido.
- Realmente sientes
que todas estas personas
serán tus amigos de por vida.
Ellos te aman.
Y luego realmente descubres,
que no es así, en absoluto.
Las llamadas telefónicas
dejan de llegar.
Ya no llegan las
invitaciones a grandes fiestas.
Todas esas cosas simplemente
se detienen.
Y eso fue.. un duro despertar para mí.
- La era disco había terminado.
- La música disco se
convirtió en una broma.
- Se vendió como "Noche adolescente"
en Comiskey Park.
La atracción principal fue
la destrucción de discos,
entre cada juego.
El locutor de la radio local, Steve Dahl,
dirigió a la multitud en una canción,
para terminar haciendo estallar
una caja llena de
grabaciones de música disco,
que los fanáticos debían
llevar consigo al estadio.
- "Disco Sucks" fue, en cierto modo,
una reacción violenta contra Studio 54.
Piensas en la situación
económica de Estados Unidos.
Fue la peor recesión financiera
desde la Gran Depresión.
Y piensas en cómo era Studio 54
y cómo era, y como lucía,
el estilo disco
para alguien que trabajaba
en el Medio Oeste
que ahora había perdido su
trabajo y nunca lo recuperaría.
Le echas la culpa a toda esa gente.
Culpas a los homosexuales,
culpas a los negros, culpas a las mujeres.
DISCOFOBIA
Había este resentimiento creciente.
La gente estaba cabreada.
Trastornamos el statu quo.
- Sabíamos que Rubell y
Schrager podrían ayudarnos
y podría darnos más casos
de evasión de impuestos
contra otras personas que conocían
que estaban haciendo lo mismo.
Así que ideamos el gran
escenario de la comida china.
La oficina del fiscal federal
está en la frontera de Chinatown,
y los agentes conocen todos los
buenos lugares para comer, créeme.
Así que ordenaron una gran
cantidad de diferentes platos chinos.
Hice que trajeran a Steve e Ian.
Tenía dos sillas justo
afuera de mi oficina,
para que el olor flotara hacia el pasillo.
Y lo sienten, y están...hambrientos.
Realmente lo intentamos todo.
Estábamos bajo todo tipo de presiones.
El gobierno tenía todos nuestros registros.
No es como si
hubiesemos dado nombres,
pero habriamos cometido perjurio
si no respondíamos las preguntas,
sobre los dueños de los clubes nocturnos,
como Bonds, Infinity y
Nueva York-Nueva York.
Eran como nuestros enemigos.
Siempre sospechamos
que esos tipos querían
lastimarnos de todos modos.
Así que fue una especie de...
manera fácil de racionalizarlo, supongo.
- Pero a mi padre no le hubiera gustado.
- ¿Por qué?
Porque simplemente, eso no se hace.
Ya sabes: "responde como un hombre".
No sería algo que él...
hubiese querido que hiciera.
- ¿Y eso te pesó?
- Por supuesto.
Tuve problemas.
Todavía tengo problemas,
y todavía estoy
avergonzado por eso.
Es una de las cosas,
que nunca esperas meterte.
Pero yo, ya sabes...
Es sólo parte de tu historia, supongo.
No podiamos quedarnos
en prisión durante tres años y medio,
así que hicimos lo que
teníamos que hacer.
y obtuvimos una sentencia reducida.
LOS CHICOS DE STUDIO 54
ESTAN DE VUELTA- O ALGO ASÍ
Cuando salimos de prisión en 1981,
había un mundo
completamente diferente.
- Gobernador Reagan, queremos mostrarle
cómo es el mapa de los Estados Unidos
a partir de las 8:00 de esta noche.
- ¡Hey!
- ¡Todo suyo!
- Tenías una administración
diferente a principios de los 80,
de repente todo se
trataba de ganar dinero.
No se trataba de justicia social,
no se trataba de igualdad,
se trataba del éxito evidente y masivo,
y el dolar por sobre todo.
- El centro se volvió más "céntrico".
El Mudd Club realmente se hizo dominante
en protesta contra los yuppies
y la administración Reagan.
Al salir de la cárcel,
ambos estabamos muy sensibles,
ambos inseguros de nosotros mismos.
Es una angustia difícil de explicar.
Lo pierdes todo.
Perdí mi licencia de abogado.
No pude votar
Incluso la licencia de conducir,
la tarjeta de crédito...
Quedé privado de derechos.
No te das cuenta lo que significa
para ti, hasta que no puedes hacerlo.
Y la vergüenza de eso. Eso era lo real.
- Algo que es un poco molesto,
es que no hay estigma
excepto el hecho de
haber estado en la cárcel.
- Pero sí...está
No hay un día que
pase sin pensar en ello.
-De acuerdo. Un estigma emocional.
- Es emocional.
Hasta hace un año,
Soñaba que estaba en
una isla y no podía salir.
Y las pesadillas...
me despertaba empapado.
Y, eh, es algo que no se supera.
- Me parece bien.
Steve estaba un poco inseguro, porque
no sabía cómo iba a
reaccionar la gente frente a él.
Nadie sabía si podía confiar en él,
después de lo de Hamilton Jordan y todo.
- Sí. Asumir el costo de ser éxitoso...
es fácil.
Asumir el costo de fracasar es difícil.
Pasé por ambos.
- Ese fue probablemente el
momento más difícil de su vida,
preguntándose si alguna vez emergerían.
En cierto sentido, no tenían
nada que perder desde el principio.
No tenían nada.
Todo fue una mejora.
Eso fue bueno.
Regresar, eso fue coraje.
- Ian no se iba a rendir.
Stevie, a su manera, no se rendiría.
Ambos tenían el mismo ADN,
cuando entraron y cuando salieron.
Aceptarían cualquier desafío.
Y lo hicieron.
¿Crees que estaban tramando
una reaparición desde prisión?
Por supuesto. El día que entraron,
ya estaban pensando en lo que
ibamos a hacer cuando salieran.
- A pesar de los planes de Rubell,
la realidad posterior
a la prisión fue dura.
Pasaron tres años antes de que
pudieran encontrar el capital.
para financiar su próxima empresa.
- Una serie de hoteles de lujo que
atienden al mismo tipo de público ecléctico
que solía divertirse en Studio 54.
- Inmediatamente comenzaron
a canalizar sus esfuerzos
en comprar elegantes propiedades
en Manhattan,
convirtiéndose en copropietarios
de varios hoteles de lujo,
incluyendo el Royalton,
y el Morgan's Hotel de Madison Avenue.
Queríamos estar en el negocio hotelero.
Pero teníamos que
demostrarles a los bancos
que podíamos pedir $14
millones de dólares y devolverlos.
Esa fue la razón por la que
abrimos el club nocturno Palladium.
- Los calvos, los valientes,
y los hermosos salieron esta noche
para la inauguración del Palladium.
- Es increíble que con
Steve e Ian fuera de escena
durante seis o siete años,
realmente nada pudo reemplazarlos
Y ahora están de vuelta,
más grandes y mejores que nunca.
- Tenía dudas sobre
todo lo que hacía
porque había cometido un error,
y por un tiempo no me
sentí bien conmigo mismo.
Tengo una segunda oportunidad,
y no se puede pedir nada más.
Cuando hicimos el Palladium,
este fue el primer artículo
de prensa que nos hicieron,
llamado "Los chicos del regreso".
Aquí salí de las sombras.
La historia era, eh...
tanto sobre mí como sobre Steve.
Steve se molestó un poco por eso,
El artículo interrumpió el equilibrio
que existió entre Steve y yo
durante todos esos años,
porque él estaba ahí afuera
recibiendo toda... toda la atención
y yo en segundo plano
y sin recibir ninguna.
Era una nueva dinámica.
Recuerdo que le tomó un poco de tiempo
para... superarlo.
- Debemos decir, para bien o para mal,
que Studio 54 ya no existe.
- Sí.  Leí en el periódico el otro día
que acababa de cerrar, pero...
- ¿Cómo te sentiste al respecto?
- Eh, yo...
Sabes, estoy un poco...
Es algo del pasado,
y no quiero detenerme en el pasado.
- Por supuesto.
- Lo bueno o lo malo.
Siempre soy futurista en lo
que puedo hacer a continuación
y en las oportunidades que podemos...
que Ian y yo podemos pensar, y...
Ya sabes, la vida es tan emocionante.
- ¿Cómo te enteraste...
que Steve había contraído el VIH?
- Hice un análisis de sangre.
¿Sospechaste que por eso estaba enfermando?
- Tenía algunos síntomas.
No del VIH, pero había síntomas vagos.
Y yo fui el que le dijo
que tenía SIDA, sí.
- Hay que recordar que el
SIDA, en aquella época...
no era una enfermedad.
Era una condena.
Y no me dejó decirle
a nuestros padres.
Se mantuvo firme, pero...
Estoy seguro de que no se
quedó así después de que me fui.
pero conmigo estuvo firme.
- Todo el mundo se estaba enfermando.
Fue aterrador y...
si todavía me afecta emocionalmente,
es porque la pérdida fue profunda.
- Todos estos jóvenes se
estaban desvaneciendo.
- La mitad de los camareros...
la mitad de la gente
que hizo los decorados...
los chicos que pintaban,
ya no están con nosotros.
Fue devastador.
- El impacto que estas
personas tuvieron en la comunidad
en la cultura, en la
ciudad de Nueva York...
fue una pérdida increíble.
Culturalmente, cambió todo.
Steve era el tipo de persona que,
si hacía algo un poco
vergonzoso la noche anterior,
lo verías a la mañana siguiente,
y actuaría como si nada hubiera pasado.
Se saldría con la suya, y
eso sería el final de todo.
Mientras otros podrían
entrar en la habitación
con el rabo entre las piernas,
terriblemente avergonzados.
Steve siempre podía salirse con la suya.
Esta fue la única cosa en la
que no se salió con la suya.
- Steve Rubell cambió
el aspecto, la sensación
y el ritmo de la vida
nocturna de Nueva York
cuando abrió Studio 54 hace algunos años.
Rubell murió esta mañana aquí en Manhattan
por complicaciones de la hepatitis.
- Steve Rubell murió por complicaciones
derivadas de la hepatitis y shock séptico.
- Steve Rubell, quien murió
ayer de insuficiencia hepática...
- Hubo rumores de que
Rubell sucumbió al SIDA
pero la palabra oficial es
que murió de hepatitis y shock séptico.
- No quería que la prensa
pusiera en el obituario
que murió por complicaciones del SIDA.
Eso se mantuvo oculto.
Quería asegurarme,
de que todos vinieran al funeral.
porque eso es lo que Steve hubiera querido.
Sería como una gran despedida.
Así que estaba al teléfono
haciendo llamadas para
asegurarme de que todos vinieran.
- El funeral de este popular personaje
reunió a lo más chic
de la sociedad de Nueva York.
De Calvin Klein a Bianca Jagger.
Su socio Ian Schrager,
por momentos, se vio conmocionado.
- Perder a Steve fue como
perder a un miembro de la familia.
Fue un día y un momento muy difícil.
Creo que golpeó...
Todos los miembros de
la familia de Studio 54,
que lo conocieron
sintieron lo mismo.
- Después del breve servicio,
algunos conocidos
de Rubell dijeron que:
"veían su muerte como un
símbolo del cambio de una era".
- Le dio magia a la ciudad,
y la ciudad siempre necesita magia.
Y siempre encuentra un emblema
Steve lo fue durante muchísimos años.
- Steve Rubell muere
a los 45 años.
- Ann... la Sra. Rubell... me dijo:
"¿Por qué Steve nunca se casó?"
Y entonces me di cuenta
que ella realmente no
sabía que él era gay.
Eso era parte de ese tiempo,
tal vez tu madre
era la última en enterarse.
- La muerte de Steve y su enfermedad,
tuvieron un gran impacto en Ian.
El amor que sentían el uno por el otro,
y el vínculo que tenían era tan fuerte ...
que tuvo un impacto que
duró durante bastante tiempo.
Conocí a Steve... Creo
que tenía 18 o 19 años...
y la amistad floreció de inmediato.
Yo fui su amigo
durante todo ese tiempo,
hasta 1989.
Tengo la suerte de haber
tenido una de esas amistades.
No mucha gente la tiene.
Steve y yo compramos esta casa en 1985.
Esta casa tiene mucha historia.
Es como una reliquia familiar.
Por eso, es bastante hermoso.
- ¿Cómo te afectó la
muerte de tu compañero,
tu mejor amigo?
Fue devastador. Fue una pérdida personal.
Steve y yo éramos realmente
como marido y mujer.
No estoy seguro de cuál era
el marido y cuál era la esposa.
- Íbamos de vacaciones juntos.
Compartimos una casa en Long Island.
Trabajamos juntos.
Era la última persona
con la que hablaba,
cuando me iba a dormir.
Y entonces fue una pérdida personal...
más que cualquier otra cosa.
En los negocios,
la misma pasión que me
impulsaba mientras Steve vivía
todavía me impulsa.
Yo tenía la misma hambre.
Todavía tengo esa misma hambre ahora.
Y así seguimos.
No es tan divertido. No es tan estimulante.
No tengo con quien compartirlo.
Pero nosotros solo...continúa.
- ¿Alguna vez dudaste
que podrías hacerlo?
- Por supuesto. aún lo dudo
Creo que eso es lo que me impulsa.
- No me sorprende que a lo
largo de todos estos años,
Ian haya evolucionado
y se haya reinventado
y llevado ese núcleo, que lo define,
hasta donde está hoy.
Estaba tratando de capturar
energía en los hoteles
de la misma manera que
podrías capturar energía
en las calles de una ciudad.
Hay una energía
que levanta todo,
una marea alta que viene.
Eso fue lo mismo con Studio.
Studio significaba todo para nosotros,
lo que habíamos pasado juntos.
Ambos anclados
a ese deseo de tener éxito.
Yo no lo obtuve como abogado,
y él no lo obtuvo en sus
restaurantes de carne,
pero ambos lo conseguimos
juntos en Studio.
- A lo que ellos crearon,
nadie, ni siquiera, se ha acercado
desde entonces.
Hubo una brevedad en ello.
Había una sensación de algo perdido.
El paraíso perdido.
No creo que tuvieran idea
en lo que se convertiría,
que se volvería mundialmente tan famoso,
que sería importante en nuestra cultura
y en la historia de la ciudad de Nueva York
y tal vez significativo en la historia
de lo que estaba
pasando en todo el mundo.
Studio no era un club nocturno.
Era como una especie de experimento social.
Y es por eso que nunca
se ha podido recrear.
Fue divertido... aferrarse a un rayo.
Steve Rubell e Ian Schrager juntos crearon dos hoteles,
e introdujeron el concepto de los hoteles boutique.
Shrager ha llegado a construir 38 hoteles más
y continúa revolucionando la industria hotelera.
Shrager recibió un perdón oficial del
Presidente Obama en Enero de 2017.
El fiscal del caso de Studio 54 recomendó
el perdon de Schrager escribiendo:
"Él es básicamente un hombre de
buen carácter y uno no puede hacer más...
que admirar lo que ha logrado a través
de su talento innato y su trabajo duro.
Apoyo su apelación a recibir
perdón sin reserva alguna."
"Creo que sus errores fueron el resultado de un joven
atrapado en una súbita y abrumadora fama."
Studio 54 fue un fenómeno sin precedentes."
Traducción y subtítulos Gatoarroba y Mousecat